毎日話しかけてくれたかもしれない相手。
それを無視し続けるのはさすがにまずかったんではないか?
こればっかりは非はこちらにある。
入力「いやすまない悪かった」
EX-OR「はい?」
入力「ああ…気にしてないなら別に構わないから」
EX-OR「不思議な元死んだ魚くん」
入力「なんだよ」
EX-OR「わ、死んだ魚だったこと認めた…」
EX-OR「暇なら手伝ってほしいことあるんだけども」
入力「へいへい手伝えばいいんだろ」
EX-OR「やけに物分かりがいいなぁ」
入力「物わかりの良さに関してはこの町一番を名乗れると思っている」
EX-OR「そんなのをランク付けしたことないでしょ」
入力「んで何を手伝えばいいんだ」
EX-OR「部活を作るんだよ」
入力「22億歩譲ってその部の設立を手伝うとしてだ。何をする部を作るんだよ」
EX-OR「メンバーを集めてから決めるんだよ」
入力「それじゃあ宣伝しようにもできないじゃないか」
EX-OR「その辺は何とかするからとりあえず環境構築からだ」
EX-OR「始業式が終わっても教室で待ってて」
と言って席へ戻る。
彼が一方的に構ってきた1年間の実績がある以上、否定できない。
そう思えば彼に…EX-ORくんに感謝するべきなのかもしれない。

…
……
………

朝のHRが始まる。
1年間ずっと寝て過ごした時間。
しかし体育館への移動があるので寝るに寝れなかった。
無駄にだだっ広いグラウンドを眺めてみる。
人影が見えたような気がした

…
……
………

体育館へ向かう。
一応こんな町でも防災意識はあるのでこの体育館は避難所に指定されている。
だからと言ってとてもきれいだとは言えないが。
長い長い校長の話が始まる。
キャットウォークの手すりの錆びの模様を見て時間をつぶす。
ひとつ、ふたつ、みっつ。
お、あの錆びはなかなか詫び錆びを感じさせる風雅な錆びだ…
(キャットウォークの手すりの錆びで時間をつぶすなんてどれだけ暇なんだ…)
いたたまれなくなったので舞台の方へ向き直る。
校長のじいさんはもう時間を3時間オーバーしているのに話し続けている。
目線を横にずらせばパイプ椅子が置かれている。
そこにちょこんと座る大人っぽい女子生徒が一人。
立っているのはつらいから代わってもらいたい。
だがそこにいるのはおそらく生徒議会長。パイプ椅子ごときでそこまでする元気はない。
知らない間に校長の話が終わっていた。号令がかかり、ぞろぞろと教室へ戻った。
入力「さて、帰るか」
そういえばEX-ORくんに待っていろと言われているんだった。
(帰っちまうか)
カバンを持って猛ダッシュで昇降口へ出た。
EX-OR「ちょうどいいところに。今から呼びに行こうと思っていたんだよ」
入力「そりゃ最悪だ」
EX-OR「最悪だなんて言わないでよ。ぼく頑張るからさ」
入力「これは長いこと響きそうだなぁ」
EX-OR「もちろん」
早く出てきたのでまだ生徒の数は少ない。
EX-OR「場所が割れるとまずいから早く行こう」
(…秘密基地か)
我々は秘密基地を根城にする謎の組織を結成するみたいだ。
入力「部室の場所が割れるとまずい部活があるか」
EX-OR「健全かつ崇高な部活だよ。それよりもほら」
EX-ORくんは自慢げにボロ貨物コンテナを指さす。
入力「これが何だ」
EX-OR「どう見たって部室じゃないか。その目は飾りなのかい?」
入力「この二つの目はボロ貨物コンテナを見ていると脳が認識しているぞ。」
EX-OR「見てくれは貨物コンテナかもしれないけど、中身はちゃんと部屋になってるよ」
(プレハブというやつか)
EX-OR「とうわけで掃除するんだ。手伝って」
入力「答えははいかYESなんだろうな」
EX-OR「もちろん」
EX-ORくんはカバンの中からプラスチックのカードを取り出す。
カバンの中には雑巾やら洗剤やらが詰め込まれている。
EX-OR「はいこれ」
入力「これで何をすればいいんだ」
EX-OR「このカードでコンテナの土を取ってほしいんだ」
入力「わかった」
EX-ORくんはドアを開けて中へ入っていく。
EX-OR「やっぱり蜘蛛の巣だらけだなぁ」
さて、作業に戻ろう。
入力「なんでこんなことしてるんだろうなぁ」
とはいってもやることがないので黙って手伝うことにする。
自分の落とす土の音のほかに、誰かの足音が聞こえてきた。

顔合わせターン全加算姉妹のほうへ