それから、何日か過ぎた。
文化祭が終わっても、双子は、毎日、公園のベンチにいた。相変わらず、おやつを三つ、真ん中に並べて。
放課後、公園を通ると、二人が、両側から、手を振ってくる。

半加算「きた!」
半加算「まってたのです!」
入力「待つなよ。俺は、ただの通りすがりだ」
半加算「「うそだー!」」

嘘だー、と、声を揃えて笑われた。
通りすがりのふりをして、毎日、同じ公園を通っている。ばれている。子供には、こういうのが、一番、ばれる。

…
……
………

ベンチに座ると、双子が、いつもの手帳を出してきた。緑の、おそろいの手帳。

半加算「みてみて。また、書いてあるの」
半加算「はーちゃんたち、書いてないのに、なのです」

覗くと、たどたどしい字で、書いてあった。
「あした、こうえんで、さんにんで、かくれんぼ」

入力「三人で?」
半加算「うん。三人、なの」
半加算「はーちゃんと、さーちゃんと、あと、ひとり」
入力「その、ひとり、ってのは、誰だ」
半加算「「わかんない!」」

分からない、と、また、声を揃えた。
分からないのに、明日の予定に、三人目がいる。書いた覚えのない字で、いつも、一人分、多く。

俺は、自分の鞄から、手帳を出した。真新しい、まだ、何も書いていない、あの手帳。
双子の手帳には、明日の三人が、書いてある。俺の手帳は、白紙のままだ。

◇選択◇
① 自分の手帳の中を、確かめてみる
② 手帳を、開かないままにする

―①―
少しだけ、手帳の中を、めくってみようとした。
でも、一ページ目を開く手が、止まった。もし、ここに、明日のことが書いてあったら。もし、それが、双子の手帳と、同じだったら。
――見ない方が、いい気がした。理由は、うまく、言えない。俺は、手帳を、閉じたまま、鞄に戻した。
半加算「みないの?」
入力「見ない。明日のことは、明日でいい」
―②―
手帳を、開かなかった。
明日、何が書いてあるのか、確かめたい気持ちは、あった。でも、確かめたら、明日が、決まってしまう気がした。
決まっていない明日の方が、たぶん、双子と過ごすには、いい。俺は、手帳を、閉じたまま、鞄に戻した。
半加算「みなくて、いいの?」
入力「いい。見ないでも、明日は来るだろ」
―合流―

半加算「…そうだね」
半加算「みなくても、あした、くるのです」
半加算「はーちゃん、あした、たのしみ」

双子が、手帳を、ぱたん、と閉じた。
未来を確かめないまま、明日を、楽しみにする。それが、この子たちには、一番、似合っていた。

…
……
………

その日、双子が、公園の隅で、また、かくれんぼをしようと言った。
でも、今日は、隠れる方じゃなかった。

半加算「きょうは、はーちゃんたちが、おに!」
半加算「あなたが、かくれるのです!」
入力「俺が隠れるのか」
半加算「「そう!」」
半加算「みつけて、あげるの」
半加算「はーちゃんたち、いつも、みつけてもらう方、だったから」

見つけてもらう方だった二人が、今日は、見つける方をやると言う。
ずっと、木の陰で、待っていた子たちが。初めて、探しに行く側に、立った。

俺は、公園のベンチの、裏に隠れた。丸見えの場所だ。双子が、隠れるときと、同じくらい、下手な隠れ方で。

半加算「もういいかい?」
入力「…まあ、いいぞ」
半加算「「みーつけた!」」

一秒で、見つかった。
双子が、ベンチの裏を、両側から覗き込んで、満面の笑みで、俺を、指さした。

半加算「みつけた!」
半加算「みつけたの!」
入力「早いな。もう少し探せよ」
半加算「だって、みつけたかったんだもん」
半加算「ずっと、だれかを、みつけたかったのです」

見つけたかった、と、双子は、両側から、同時に言った。
ずっと、見つけてもらうのを、待っていた子たちが。今日は、見つける喜びを、知った。待つ側から、迎えに行く側に、二人で、繰り上がった。

…
……
………

帰り際、双子が、真ん中のラムネを、一つ、俺に差し出した。三つ目の、いつも余っていた、あれだ。

半加算「これ、あなたの」
入力「俺の?」
半加算「うん。三つ目、あなたの分、だったの」
半加算「やっと、わかったのです」

分かった、と言いながら、双子は、たぶん、本当は、まだ分かっていない。
三つ目が誰の分か、なんて、二人にも、俺にも、本当のところは分からない。でも、目の前に、ちょうど三人いて、ラムネが、ちょうど三つある。それで、勘定が、合った。

入力「…もらうぞ」
半加算「「どうぞ!」」

ラムネを開けると、ぱちん、と、小さな音がした。
ずっと余っていた一つが、やっと、誰かの口に入る音だった。

…
……
………

――

わたしたちは、ずっと、半分だった。
二人あわせても、いつも、一つ、足りなかった。

足りない、足りないと。
何が足りないのかも、分からないまま。

でも、いまは。
三つ目に、ちゃんと、あいてが、いる。
かくれんぼは、三人で、できる。

もう、足りなくない。
はーちゃんと、さーちゃんと、あなたで。
ちょうど、いっぱい。

――

…
……
………

次の日の、放課後。
公園のベンチに、双子がいた。おやつが、三つ。今日は、余っていなかった。ちょうど、三人分だった。

半加算「きた!」
半加算「まってたのです!」
入力「待つなって、いつも言ってるだろ」
半加算「「うそだー!」」

嘘だー、と、また、笑われた。
ばれている。今日も、明日も、たぶん、ずっと。それで、いい。

…
……
………

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 16:44:09
ログレベル: 情報
詳細: シーケンス〔半加算〕が、正常に完走しました。
　　　桁上げの参照先は、確定されました。系は、全体として、閉じています。
　　　余剰の一桁は、破棄されず、正しい位置に、格納されました。
　　　半分だった二つは、繰り上がりを得て、全体になりました。
　　　――ちょうど、いっぱい。


【半加算ルート クリア】
――「足りてる」を、初めて知ったあなたへ――
残りの物語も、いつでも、始められます。

――そして、五つのシーケンスが、すべて、完走した。
