日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 06:49:57
ログレベル: 情報
詳細: UEFI BIOSが正常に起動しました。ハードウェアの初期化が完了し、システムは起動準備が整いました。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 06:52:21
ログレベル: 情報
詳細: カーネルが正常に起動しました。システムは必要なドライバーとリソースを読み込み、安定した状態で動作しています。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 06:59:32
ログレベル: 情報
詳細: セッションマネージャーが起動しました。ユーザーセッションの管理が開始され、ユーザーはシステムにログインできる状態です。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 07:02:18
ログレベル: 情報
ユーザー: 管理者
詳細: このデバイスは管理者でログオンされました。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 07:14:47
ログレベル: 意識: 注意
詳細: デスクトップ環境が正常に読み込まれ、ユーザーインターフェースが表示されました。ユーザーはデスクトップ上でアプリケーションやファイルを操作できる状態となっています。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 07:32:37
ログレベル: 警告
ユーザー: 管理者
詳細: 新しい入力デバイスの追加が要求されました。システムは新しいデバイスを認識する必要があります。ユーザーはシステム設定から新しいデバイスを追加してください。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 07:58:21
ログレベル: 情報
ユーザー: 管理者
詳細: 新しい入力デバイスが正常に追加され、システムは認識しました。ユーザーは新しいデバイスを使用して操作を続けることができます。

日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 00:00:00
ログレベル: 情報
ユーザー: 管理者
詳細: 新しい入力デバイスの登録が正常に完了しました。システムは新しいデバイスを認識し、準備が整いました。引き続きシステム設定を確認し、必要な変更を行ってください。



…
……
………

ファンの回転が止まり、HDDのシーク音が止んだ。
ディスプレイの電源が落ちるのを見届けて玄関へ向かう。
靴を履き、まだくたびれた制服を整えてドアノブをひねる。
入力「…いってきます。」
部屋の奥からは声はしない。空っぽの箱に鍵をかけた。
部屋からまだ寒さの残る外へ一歩進む。

さして長くない通学路を進む。
あたりを見回してみるが、どこを見てもしょぼくれた民家と山しかないので仕方なく足元を見る。
この町は三方を山に囲まれ一方を海で塞がれている。
ほかの町からここだけ、取り残されているような。そんな場所。
誰も知り合いのいない環境で過ごしたいなら、国外逃亡より先にこちらを選ぶだろう。
そう言っていいほど人が少なかった。
観光業をしようにも、景色が綺麗というわけでもない
あまりに不便なので、ここらのご老人は出稼ぎに出て行った者の後を追いかけて暮らしているそうだ。
そのため珍しいことに限界集落だというのにご老人が少ない。
昔はそれなりに活気があったであろうシャッターが降りた商店街を通り過ぎ、もう誰も使わない空っぽの港を横目に見る。
昔はどこも活気があったのだろうか?面影はあるが、もうそのころの片鱗すら見受けられない。
そう。昔なら…
過去に取り残された街から目を逸らす
通いなれた学校が、遠くに見えた。

…
……
………
