顔を伏せて、考えることにした。
できるだけ入ってくる情報を少なくしたかった。
こいつは保護者なのか?保護者なんだな?
先生によく𠮟られてたが、ここまで絡んでくる人は始めてだ。
どうやって返せばいいのだろう。ここで何と言うのが最適なのかわからない。
言葉を捻り出そうとしているが、どうにも出てこない。
頭の中で思い浮かんだ言葉も、口から出てくることはなかった。
EX-OR「なんか答えてよぅ。ぼくが変な人みたいじゃないか」
その通りじゃないか?
そう返したいのに返せない。
EX-OR「返事してくれよ。お願いだよぉ」
EX-ORくんの声はだんだんと遠くなる。
ここは本当に教室なのか?空気が重い。
頭に土嚢でも積まれているのだろうか。頭がどうしても上がらない。
目を開いているはずなのに前が見えない。黒を見ていた。
EX-OR「去年は一言も口をきいてくれなかったけど…」
遠くでEX-ORくんが溜息をつくのが聞こえる。
謝らなくてはいけないのに。どれだけ体を叱咤してもびくともしない。
指なら。指先はまだ動くから、机を叩いてみたら気づくだろうか。
EX-OR「起きてるの?」
そうだ。起きているはずだ。そのはず。
EX-OR「それなら…」
猛烈な脱力感が襲う。体に力が入らない。
体中の関節を外したならこういう感覚になるのだろうか。
EX-OR「おわ、寝ちゃったのかな」
まだ寝てなんかいない。
…いや。いろんな意味で寝ることになるかもしれない。
EX-OR「約束。したかったのにな」
泣きそうな声で言う。
EX-OR「ぼくが約束するから、守ってほしかったのにな」
あれから時間がどれだけ経っているかはわからない。
EX-OR「でも去年も話せなかったんだし、しょうがないよね」
EX-OR「しょうがないんだよね」
自分の右手に何かが置かれる感覚がする。
手に少し刺さる棒、丸い曲線。
おそらく彼が髪につけていた髪飾りだ。
EX-OR「　　　　　」
もう何も聞こえなかった。

…
……
………

[日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 06:49:57]
[ログレベル: エラー]
[詳細: ソフトウェアの問題により予期せずに終了しました。レジストリ設定が破損している場合があります。]

[日付: XXXX年XX月XX日 時刻: 06:49:57]
[ログレベル: 情報]
[詳細: 実行環境を再構築します。再構築が完了後、再起動します。]

BADEND　予期せぬエラー