入力「すまん。実は朝頭を打ち付けたのが今になって痛んでな」
EX-OR「うん」
入力「そして頭がガンガンしてさっさと寝たいんだ」
EX-OR「わかるよ」
入力「そうだろう。だから今一刻も早く寝たいんだ」
EX-OR「大変だ」
入力「そう。大変なんだよ」
EX-OR「じゃあ保健室に行ってきなよ」
ぐう。正論過ぎて返せない。
入力「仕方ない。今回は机の上で寝るとしよう…」
EX-OR「だから寝るなって言ってるんだよ」
入力「別に寝ようが寝まいが勝手じゃないか」
EX-OR「過ぎてからああすればよかったって、後悔するかもしれないよ」
入力「そうだな」
適当に流したが確かにもっともな意見だった。
少なくとも、去年一年間は無駄にしている。
あの時間をもっと自分のために使えたなら今日という日を別の形で迎えていたかもしれない。
たとえば、仲のいい友人と学校へ来て、クラス割りに一喜一憂したりとか。
すっかり考え込んでしまった自分を咎めるようにEX-ORくんは言った。
EX-OR「急に黙り込んだりしないでよ!暇そうだね…暇ならついてきてよ」
入力「どこにいくんだ」
EX-OR「いいから早く!下駄箱いくよ!」
入力「あ、ああ…」

腕を引っ張られよろけながら廊下へ出る。いくつか机を吹き飛ばしたような気もする。
乱れた机を直してくれるような優等生を信じながら、廊下をのたうち回る。
校舎の壁で十分痛かったのに次は全身か…
EX-OR「ほらさっさと靴に履き替えないと!」
入力「へいへい」
いわれるがままに革靴に履き替える。
EX-OR「校舎裏にコンテナがあるのは知ってる?」
入力「いや初耳だ」
EX-OR「狭いんだからそれくらいは把握しておきなよ」
EX-OR「グラウンドに倉庫代わりのコンテナがあるのはさすがに知っているでしょう?」
入力「ああ知っているさ。ちょくちょく用具の片づけを手伝わされていたからな」
EX-OR「あれよりも大きいやつが校舎裏においてあるんだ。」
EX-OR「コンテナを使っていいって言われたんだ。だから掃除をしよう」
入力「掃除をするくらいならば手伝えるが」
入力「で、どんな手を使ってこいつを手に入れたんだ。曲がりなりにもこのコンテナは学校のものだろう」
EX-OR「校長先生の手伝いをしたんだ」
EX-OR「校長先生の盆栽に水を毎日やったり、将棋に付き合ったかいがあったよ」
入力「それで校長に恩を売りまくってもらったんだな」
EX-OR「言い方もうちょっとないのかなぁ。コンテナ使っていいよって言ってもらえたのはそうなんだけど。」
入力「それで、何に使うっていうんだ。悪の犯罪組織のアジトにか」
EX-OR「ぼくは前も今もこれからもそんなことに手を染める予定はないよ」
入力「もしあったら110番をするつもりだったんだがな。それで?何に使うっていうんだよ」
EX-OR「むー…言おうと思ってたのに。部室にするんだよ部室」
入力「何部の部室だ。帰宅部か?」
EX-OR「帰宅部に部室なんて必要ないでしょう。ぼくが新しく新設するんだ」
入力「それで?一枚噛めっていうのか?」
EX-OR「当然。そのつもりだよ」
入力「いやだよめんどくさい」
EX-OR「去年は仏像よりも動かなかった魚が今はぴちぴち動いてるんだもの。これはぼくの手柄。だから手伝ってくれてもいいんじゃないかな?」
入力「何をする部活かもわからないのに入らなきゃならんのか?」
EX-OR「多分大丈夫。ぼくはやるって決めたことは最後までやりきる人間だからね」
EX-OR「とか言ってたらほらついた。」
入力「本当に校舎裏にあるのな…」
EX-OR「もともとは体育の先生の部屋だったらしいよ」
入力「だとしたらたばこ臭いだろな。もしかしたら没収された品々置きっぱなしかもしれない」
EX-OR「うわわっ鍵が壊れてるよ。南京錠でも買ってこないと。商店街にあったかな」
鍵がかかっていない…もしくは自分たちで管理となるとさぼりに使えるんじゃないか?
これは手伝う価値はあるな。
EX-OR「中にいろいろ置きっぱなしだな。どうしたものか」
入力「手伝えばいいんだろ?それぐらいならやれる」
EX-OR「いいの?」
入力「どうせ暇だしな。暇つぶしにはなるだろ」
実はそこまで体力や筋力に自信はない。いまからでもいいから腹筋でもしたら少しはましになるだろうか…
筋肉事情を気にしている自分をよそに、EX-ORくんは何やら右の手首をちらちら確認している。
EX-OR「結構時間が怪しくなってきたから教室に戻ろうか」
入力「ああ」
1組の教室に戻りながら思う。EX-ORくんの前髪をまとめている髪留めを見た。
髪留めは不思議な形をしていた。
魚のディフォルメとも、千鳥とも言えない。尖ったかまぼこ型の平らな部分に2本、棒が生えている。
その棒をアーチが固定している。何かを示す記号なのか?
いや人の顔をじろじろ見るのはよくないな。

…
……
………

HRが始まった。担任は気弱そうなじいさんだった。
このおじさんならばきっとどれだけさぼっても許してくれるだろう。
第一この担任前が見えているか怪しい。さっきも引き戸に頭をぶつけていたし。
この分ならば今年も楽をして過ごせそうだ。
体育館へ移動し、何度目かもわからない校長先生の話を聞く。
ぼーっと乱入してきたちょうちょを眺めていたら、延長に延長を重ねて結局4時間かかった始業式が終わった。
ちょうちょで4時間を寝ずに過ごせたことを誇りに思った。
EX-OR「やっと終わった。校長先生いつも話長いから、足が疲れるよ」
入力「まだ立って聞けるだけマシだろ。これで体育座りだった時のことを考えてみろ。それこそ地獄だ」
EX-OR「でも話の内容は結構ありがたいから、結構楽しみにしてるんだけどね。学校だよりに載せてくれたほうが数倍いいけど」
EX-OR「そんなことより部室にいこうよ。今から帰ってもどうせすることないだろうし」
入力「とりあえず掃除しなきゃいけないから時間がある今のうちにやりたいってことだろ?」
EX-OR「なるほど」
いかん。余計なこと言った。
EX-OR「そうとなったら早速いこう」
入力「明日は筋肉痛確定だな…」
まずは中から棚やら机やらを中から運び出す作業から始まった。
かなり長い時間放置されていたからか、ホコリや蜘蛛の巣にまみれていた。
EX-OR「こんなこともあろうかと雑巾を多めに持ってきてあるんだ」
手際が良すぎる。カバンには他にもまだいろいろ詰めているようだ。今日だけで作業を終わらせるつもりなのだろうか。
もし今日誰もやらないと言ったなら、きっと彼は一人で作業をしていたのだろう。
EX-OR「ぼくは中を雑巾で磨くから、コンテナの外側の汚れを落としてよ」
入力「ああ」
プラスチックでできた期限切れのポイントカードを片手に外へ出て、コンテナの壁をそれでなぞる。
こびりついた土がぼとぼとと落ち、錆びた鉄が見えてくる。
自分が落としている土の落ちる音のほかに足音が聞こえてきた。

顔合わせターン全加算姉妹のほうへ