【分岐：言い訳する】
（「話しかけてみる」→「言い訳する」を選んだ場合。呑み込めばグランドルートへ、並べ立てれば【BAD END：言い訳の代償】へ）

今もこれからも、俺には言い訳がある。
マリアナ海溝よりも深く、この宇宙よりも壮大な事情があるのだ。
きっとその話をすれば、こいつも許してくれるだろう。

◆分岐◆【重要】
① 言い訳を呑み込む（→ そのまま本線へ）
② 言い訳を並べ立てる（→ バッドエンド/バッド_第2章_言い訳の代償.txt）

―①―
入力「えっとだな…」
EX-OR「なんて言ってもぼく信じないからね」
入力「いや、もう寝るのはやめたんだ。それとは違ってだな…」
(いざとなると、口に出せないな)
言い訳というのは、頭の中で組み立てているうちが一番よくできている。口に出した瞬間、大抵しょぼくなる。だったら呑み込んだ方がましだ。
EX-OR「ふーん」
EX-OR「寝ないなら、つまり暇って事でしょ?」
入力「暇だけど…暇じゃないんだ」
EX-OR「暇なんでしょ。ほら、ついてきて」
そう言うなり、制服の襟をつかんで引きずっていく。
入力「痛い…ドアにぶつけた」
入力「痛い…レールが背中に当たってる」
入力「ここんとこ掃除してないんだろ。この廊下、めちゃくちゃ埃っぽいぞ」
EX-OR「知ったことないよ。ぼくが転がってるわけじゃない」
ずりずりずりずり…
EX-OR「ほら、昇降口についた」
入力「今日で3年分、制服が年を取ったよ」
EX-OR「それじゃ、1年留年するつもりなの?」
入力「去年一年は特別きれいに着たんだ。だから実質まだ買いたてほやほやだ」
EX-OR「ほらさっさとついてきて」
(聞いておいてそれかい…)
しぶしぶついていくことにする。
廊下を全速力で走っていくほどにエキサイティングな何かが、この先に待っているのだろう。期待はしない。期待は裏切られるためにある。
EX-OR「この学校の倉庫ってコンテナでしょ?」
入力「あれはどう見たって、貨物列車でドナドナされるコンテナだよ」
EX-OR「でしょ?んで、校舎の裏にも置いてあるんだよ」
入力「それはすごいな」
EX-OR「使われてたみたいなんだけど、ここ数年は放置されてたらしくて」
EX-OR「校長先生にちょうだいって言ったら、いいよって言われた」
入力「どうやってあの校長を言いくるめたんだ。ポエムをべた褒めでもしたのか」
EX-OR「部活作るから部室にさせてって言ったの」
入力「それはお前のものじゃなく、部のものになるんじゃないか」
入力「というか、部活入ってたんだな」
EX-OR「これから作るの」
入力「はい?」
EX-OR「まだないから、これから作るんだよ」
入力「それで、どうするんだよ」
なんとなく、次の言葉は分かる。
EX-OR「死んだ魚くんも、我が部に入部するのだ」
(ですよね…)
入力「他を当たってくれ」
EX-OR「よし、OKしてくれるんだね」
入力「へいへい…」
そう言っている間にも、校舎裏へ連れ込まれている。
そこで待っていたのは、ただのズタボロコンテナだ。
EX-OR「見てくださいこのイカした巨体を」
入力「そこまで巨体ってわけでもないと思う…」
一応、電線が一本つながっている。誰だ、こんな魔改造を施したのは。
EX-OR「とりあえずは掃除からだね」
入力「そうなりそうだな」
入力「掃除道具とかは…」
EX-OR「なに?」
EX-OR「今からやってたら時間が足りなくなっちゃうよ」
EX-OR「ほら戻るよ」
入力「へいへい」
その後は会話もなく、一組の教室へ戻った。
だが、彼…でいいのか?EX-ORくんの髪留めは、出会った時こそ見えなかったが、珍しい形をしている。
魚のディフォルメとも千鳥とも言えない。尖ったかまぼこ型の平らな部分に二本、棒が生えている。
その棒をアーチが固定している。何かを示す記号なのか。
もしかしたら、ナウなヤングにバカウケなシロモノなのかもしれない。
気にはなったが、言及するのはやめておいた。

…
……
………

HRが始まった。黒板にはチョークで今日の予定が箇条書きされている。
誰が書いたのか、字が斜めに傾いている。この学校の適当さがにじみ出ていた。
この分なら、今年も楽をして過ごせそうだ。
体育館へ移動し、何度目かも分からない校長先生の話を聞く。
ぼんやりとまわりの顔ぶれを眺める。暇で仕方ないので、校則に引っかかる髪型をしている奴の数でも数えてみた。
延長に延長を重ねて、結局4時間かかった始業式が終わった。
生徒の後頭部を眺めて4時間を寝ずに過ごせたことを、俺は誇りに思う。
EX-OR「やっと終わった。校長先生は話が長いから、足が痛くなるよ」
入力「これで体育座りさせられてたら、尻がぺちゃんこになる」
EX-OR「これだけ長い話なら忘れちゃうよ。台本そのまま配ってくれればそれでいいのに」
EX-OR「そんなことよりも部室にいこうよ。どうせ暇なんでしょう?」
入力「あの量は普段の放課後じゃ終わらんしなぁ」
EX-OR「今日終わらせるよ」
EX-OR「ほら早く」
言われるがままに、後ろをついていく。
まずは棚やら机やらを中から運び出す作業から始まった。
かなり長い間放置されていたからか、ホコリや蜘蛛の巣にまみれている。
EX-OR「ぼくは中を雑巾で掃除するから。これ使って外の汚れ落としてきてよ」
入力「分かった」
プラスチックでできた期限切れのポイントカードを片手に外へ出て、コンテナの壁をそれでなぞる。
こびりついた土がぼとぼとと落ち、錆びた鉄が見えてくる。
自分の落とす土の音のほかに、足音が聞こえてきた。

（→ グランドルート第3章「全加算シスターズ」へ合流）
