高圧洗浄機を探す手間とまじめに掃除する手間を天秤にかけたが、やはりロマンには負ける。
それよりも青色ジョウロを持っていくのはやはりプライドが許さない
とは言っても学校に置いていないならば外を探すしかない
管理人さんなら持っているだろうか…とりあえず知り合いを当たってみるのが得策だろう。
できれば学校の物置には戻りたくない。でも戻らなくちゃならない。なんてことだ…
この上なく静まり返ったこの街で、時間が止まったこの場所で、
唯一騒がしくてたまらないのはあの場所だろう。1人と2匹が遊ぶあの倉庫。
騒がしさから逃げたのに、それでもやっぱり寂しいのだろうか?
そう考えつつ、歩いていたら堤防に何やら小さい影をみつけた。どうやら先客がいるようだ。
今日は朝っぱらから変なやつに絡まれてそのあとちっちゃいの2つにも仲間にされかけている。とんだ災難だ。
災難の連続記録を突破しないためにも、遠回りをして洗浄機を持って帰らねばなるまい。
何らかの狂気でも発症してしまったか?こんなに高圧洗浄機に執着して何がしたいんだろうか
…
…いや高圧洗浄機ほど素晴らしいものもないな。探し当てて持って行ってやりたい
その結果あてもなくうろつくことになっているのは言うまでもないが、あのちいさいのにじゃれる時間はない
というか早く帰らないと多分怒られる。堤防とは逆にある港へ行くことにしよう。
港に高圧洗浄機があると思ったのは水にずっと浸かってる船底に貝がびっしりついてしまっていずれ穴が開くから掃除をすると聞いたことがあるからだ。
実際はどうか知らないが、行ってみる価値はあるはずだ。
…
……
………
いかんな。
とってもよろしくない。
港を漁る高校生。
これは明らかに不審者ではないか。
いやでもしょうがないから…いやこれは犯罪者の常套句か
しかし幸いなことにここには同業者もいなければそれをとがめる人もいないのだ。
なのでいくらでも漁りたい放題。きっと気づいたころには時効になってるだろう。たぶん。