今もこれからも、マリアナ海溝よりも深くこの宇宙よりも壮大な事情があるのだ。
きっとその話をしたら許してくれるだろう。
入力「えっとだな…」
EX-OR「なんて言ってもぼく信じないからね」
入力「いやもう寝るのはやめたんだ。それとは違ってだな…」
(いざとなると口に出せないな)
EX-OR「ふーん」
EX-OR「寝ないならつまり暇って事でしょ?」
入力「暇だけど…暇じゃないんだ」
EX-OR「暇なんでしょ。ほら、ついてきて」
そう言うなり制服の襟をつかみ引きずっていく。
入力「痛い…ドアにぶつけた」
入力「痛い…レールが背中に当たってる」
入力「ここんとこ掃除してないんだろうし、この廊下めちゃくちゃ埃っぽいぞ」
EX-OR「知ったことないよぼくが転がってるわけじゃない」
ずりずりずりずり…
EX-OR「ほら昇降口についた」
入力「今日で3年分制服が年を取ったよ」
EX-OR「それじゃ1年留年するつもりなの?」
入力「去年1年間は特別綺麗に着たんだ。だから実質まだ買いたてほやほや」
EX-OR「ほらさっさとついてきて」
(聞いておいてそれかい…)
しぶしぶついていくことにした。
廊下を全速力で走っていくほどにエキサイティングな何かが待っているのだろう。
EX-OR「この学校の倉庫ってコンテナでしょ?」
入力「あれはどう見たって貨物列車でドナドナされるコンテナだよ」
EX-OR「でしょ?んで校舎の裏にも置いてあるんだよ」
入力「それはすごいな」
EX-OR「使われてたみたいなんだけどここ数年は放置されてたらしくて」
EX-OR「校長先生にちょうだいっていったらいいよって言われた」
入力「どうやってあの校長を言いくるめたんだ。校長のポエムをべた褒めしたのか?」
EX-OR「部活作るから部室にさせてって言ったの」
入力「それはお前のものではなく部のものになるんじゃないか?」
入力「というか部活入ってたんだな」
EX-OR「これから作るの」
入力「はい?」
EX-OR「まだないからこれから作るんだよ」
入力「それで、どうするんだよ」
なんとなく、次の言葉は分かる。
EX-OR「死んだ魚くんも我が部に入部するのだ」
(ですよね…)
入力「他を当たってくれ」
EX-OR「よしOKしてくれるんだね」
入力「へいへい…」
そう言っている間にも校舎裏へ連れ込まれている。
そこに待ってるのはただのズタボロコンテナだ。
EX-OR「見てくださいこのイカした巨体を」
入力「そこまで巨体ってわけではないと思う…」
一応電線がつながってる。誰だこんな魔改造を施したのは…
EX-OR「とりあえずは掃除からだね」
入力「そうなりそうだな」
入力「掃除道具とかは…」
EX-OR「なに?」
EX-OR「今からやってたら時間が足りなくなっちゃうよ」
EX-OR「ほら戻るよ」
入力「へいへい」
あの後会話もなく1組の教室へ戻った。
だが彼…でいいのか?EX-ORくんの髪留めは出会った時こそ見えなかったが珍しい形をしている。
魚のディフォルメとも、千鳥とも言えない。尖ったかまぼこ型の平らな部分に2本、棒が生えている。
その棒をアーチが固定している。何かを示す記号なのか?
もしかしたらナウなヤングにバカウケなシロモノなのかもしれない。
気になってはいたが言及するのはやめておいた。

…
……
………
HRが始まった。担任は気弱そうな爺さんだった。
彼なら成績がどんなに悲惨でも許してくれるだろう。
第一この担任は教科書を読んでいるのかも怪しい。さっき引き戸に頭を打ってしばらく悶絶していたし。
この分ならば今年も楽をして過ごせそうだ。
体育館へ移動し、何度目かもわからない校長先生の話を聞く。
ぼんやりとまわりの顔ぶれを眺めてみる。暇で仕方ないので校則に引っかかる髪型してる奴の数を数えてみた。
延長に延長を重ねて結局4時間かかった始業式が終わった。
生徒の後頭部で4時間を寝ずに過ごせたことを誇りに思った。
EX-OR「やっと終わった。校長先生は話が長いから足が痛くなるよ」
入力「これで体育座りさせられてたら尻がぺちゃんこになる」
EX-OR「これだけ長い話なら忘れちゃうよ。台本そのまま配ってくれればそれでいいのに」
EX-OR「そんなことよりも部室にいこうよ。どうせ暇なんでしょう?」
入力「あの量は普段の放課後じゃ終わらんしなぁ」
EX-OR「今日終わらせるよ」
EX-OR「ほら早く」
言われるがままに後ろをついていく。
まずは棚やら机やらを中から運び出す作業から始まった。
かなり長い間放置されていたからか、ホコリや蜘蛛の巣にまみれていた。
EX-OR「僕は中を雑巾で掃除をするから。これ使って外の汚れ落としてきてよ」
入力「分かった」
プラスチックでできた期限切れのポイントカードを片手に外へ出て、コンテナの壁をそれでなぞる。
こびりついた土がぼとぼとと落ち、錆びた鉄が見えてくる。
自分が落としている土の落ちる音のほかに足音が聞こえてきた。

顔合わせターン全加算姉妹の方へ

