錆び付いているのに誰も直さない校門をくぐる。蔦が校門の柱に絡みついていて、もはや装飾の一部と化している。直す予算も人もいないのだろう。
塗装が剥がれているうえにガムテープで補強がなされた下駄箱のある昇降口へと向かう。
何年前に誰が貼ったかも分からないガムテープ。もはや下駄箱の正規パーツだ。
この学校は失礼にならないように言うならば…古めかしい。
直球に表現をするならばボロボロな上に小さいし壁は薄いしガラスは割れているただの廃墟。
そんな廃墟へ足を進める。
この学校について追記をするならば、ここには特別教室がない。
あるのはただ広いだけが取り柄のグラウンドにいつ崩れるか分からない恐怖の校舎、
グラウンドに添えられた倉庫という名の鉄道コンテナだったもののみだ。
学び舎の耐震に不安を抱きつつ、特に不安だと思っていなかったクラス割りを確認しに行く。

入力「誰だ…」

クラス割りの書かれた模造紙はすぐそこだというのについ足が止まる。
目の前には自分と同じ制服を纏う少女がいた。
紺色のブレザーに黒のズボン。赤いネクタイをきっちりと締めた少女。
目をどれだけこすっても男には見えない。
自分の頭がどうにかなってしまったのだろうか…

おかしい…そんなわけはない。
がんっがんっ
もしかしたら夢か蜃気楼か錯覚か、そうだもしかしたら妖怪や生霊の類かもしれない。
きっと夢だ。
そうだ夢だ。
夢なら醒めるはずだ。
…
がんっがんっがんっ
(俺は何をしているんだ)
(いや何をしているかは分かっている。校舎の壁に頭を打ち付けている)
(問題は「なぜ」の部分だ)
(あんな可愛い男がいてたまるかという結論に至ったので壁にぶつけている)
(至極合理的である)
うおおおおどういうことだ！
少女「ちょっとそこの人!」
少女「何してるの頭おかしいのかなぁ」
例の少女に話しかけられてしまった。
とりあえず無難に返そう。
入力「いや申し訳ない」
少女「もしかして頭を打ち付けないと困る事情でもあったのかい?」
(そんな珍しくマイナーで風変わりな事情は一生持ち合わせることはない…)
少女「君に用事があるのはぼくじゃなくてあのクラス割りの紙だろう?早く見てきなよ」
入力「ああ。そうさせてもらうよ。」
額をおさえつつ模造紙に刻まれているであろう自分の名前を見に行く。
入力「一組か…」
少女「ぼくも一組だよ。」
少女の言葉にあっけにとられる。こちらを見て屈託なく笑う少女。
どこかで見たような気がする。同じ学校に通っているなら当たり前だが。
つい最近。どこかで…
入力「すまんが名前を聞いてもいいか?」
少女は笑って答えた。
EX-OR「こんにちは。ぼくEX-ORっていうんだ」
入力「め…」
珍しい名前だな。と言おうとしたが自分も人の事を言えないくらい珍しい名前をしている。
入力「めかぶっておいしいよな」
EX-OR「何の脈絡もなしにめかぶへの同意を求められるぼくの立場になってほしいよ」
入力「すまんな。なんでもないんだ」
EX-OR「ほら行くよ」
頷き後を追いかける。
かすかに潮の匂いがした。海の方から風が吹いている。
校舎の窓から山と海が同時に見える。通常はありえない光景だが、この町ではそれが日常だ。
山と海に囲まれて、逃げ場がない。八方塞がりというやつだ。この風景からいい感じに将棋の詰め方の名前でも付けれないものか。
これはまた、変なやつに絡まれたものだ。
風が吹いた。EX-ORくんは短い髪を押さえて、一瞬だけ風がいった方を目で追った。
何かをあきらめたような、物悲しい顔をしてすぐにこちらへ向き直る。
EX-OR「行こっ」
(…今のは何だったんだ)

…
……
………

ぼんやり外を眺める。特に何があるというわけでもない。
強いて言うならば隣で例のEX-ORくんに話しかけられている。
EX-OR「去年も同じクラスだったのにさ、ひどい話だよね。話してくれないんだもん」
耳が痛かった。
去年はEX-ORくんが言う通り半分生霊の状態で学校へ来ていたから、正直何も覚えていない。
入力「悪かったな…」
EX-OR「でも去年よりは生きてるようでよかったよ」
EX-OR「去年は死んだ魚よりも死んでたんだもの」
入力「それは悪かったな。でもこうして生きてんだから勘弁してくれよ」
EX-OR「でも今年はいろいろできるよね」
入力「できればなるたけ静かに生きていたいよ」
EX-OR「それはダメだよ」
やけにきっぱりと断言された。
EX-OR「だって時間がもったいないじゃん。もっと大事にしないと」
入力「それはそうだがこれからも腐るほどあるじゃないか」
EX-OR「…」
(一瞬だけ黙った。なんだ？)
EX-OR「…そうだといいけどね」
入力「？」
EX-OR「なんでもない！ 一日残さず全部楽しい日にするんだよ」
入力「お前の幸せとやらの理論はよくわかったが、身に余るから遠慮しておくよ」
また何か言いだす前にもう一度雲の動きを観察する作業へ戻る。
しばらくそうしていただろうか、やはり特に様変わりのしない上に春の日差しぱうわで眠たくなってきた。
まだ時間はたっぷりあるのだから、寝たって問題ないだろう。
EX-OR「あー!寝ようとしてる!朝あんなに頭ぶってたから目が覚めてるはずなのに!」
ぐぅ
痛いところを突いてきた。

入力「すまん。実は朝頭を打ち付けたのが今になって痛んでな」
EX-OR「うん」
入力「そして頭がガンガンしてさっさと寝たいんだ」
EX-OR「わかるよ」
入力「そうだろう。だから今一刻も早く寝たいんだ」
EX-OR「大変だ」
入力「そう。大変なんだよ」
EX-OR「じゃあ保健室に行ってきなよ」
ぐう。正論過ぎて返せない。
入力「仕方ない。今回は机の上で寝るとしよう…」
EX-OR「だから寝るなって言ってるんだよ」
入力「別に寝ようが寝まいが勝手じゃないか」
EX-OR「過ぎてからああすればよかったって、後悔するかもしれないよ」
入力「そうだな」
適当に流したが確かにもっともな意見だった。
少なくとも、去年一年間は無駄にしている。
あの時間をもっと自分のために使えたなら今日という日を別の形で迎えていたかもしれない。
たとえば、仲のいい友人と学校へ来て、クラス割りに一喜一憂したりとか。(…いや、それを考えるのはやめておこう)すっかり考え込んでしまった自分を咎めるようにEX-ORくんは言った。
EX-OR「急に黙り込んだりしないでよ!暇そうだね…暇ならついてきてよ」
入力「どこにいくんだ」
EX-OR「いいから早く!下駄箱いくよ!」
入力「あ、ああ…」

腕を引っ張られよろけながら廊下へ出る。いくつか机を吹き飛ばしたような気もする。
乱れた机を直してくれるような優等生を信じながら、廊下をのたうち回る。
校舎の壁で十分痛かったのに次は全身か…
EX-OR「ほらさっさと靴に履き替えないと!」
入力「へいへい」
いわれるがままに革靴に履き替える。
EX-OR「校舎裏にコンテナがあるのは知ってる?」
入力「いや初耳だ」
EX-OR「狭いんだからそれくらいは把握しておきなよ」
EX-OR「グラウンドに倉庫代わりのコンテナがあるのはさすがに知っているでしょう?」
入力「ああ知っているさ。ちょくちょく用具の片づけを手伝わされていたからな」
EX-OR「あれよりも大きいやつが校舎裏においてあるんだ。」
EX-OR「コンテナを使っていいって言われたんだ。だから掃除をしよう」
入力「掃除をするくらいならば手伝えるが」
入力「で、どんな手を使ってこいつを手に入れたんだ。曲がりなりにもこのコンテナは学校のものだろう」
EX-OR「校長先生の手伝いをしたんだ」
EX-OR「校長先生の盆栽に水を毎日やったり、将棋に付き合ったかいがあったよ」
入力「それで校長に恩を売りまくってもらったんだな」
EX-OR「言い方もうちょっとないのかなぁ。コンテナ使っていいよって言ってもらえたのはそうなんだけど。」
入力「それで、何に使うっていうんだ。悪の犯罪組織のアジトにか」
EX-OR「ぼくは前も今もこれからもそんなことに手を染める予定はないよ」
入力「もしあったら110番をするつもりだったんだがな。それで?何に使うっていうんだよ」
EX-OR「むー…言おうと思ってたのに。部室にするんだよ部室」
入力「何部の部室だ。帰宅部か?」
EX-OR「帰宅部に部室なんて必要ないでしょう。ぼくが新しく新設するんだ」
入力「それで?一枚噛めっていうのか?」
EX-OR「当然。そのつもりだよ」
入力「いやだよめんどくさい」
EX-OR「去年は仏像よりも動かなかった魚が今はぴちぴち動いてるんだもの。これはぼくの手柄。だから手伝ってくれてもいいんじゃないかな?」
入力「何をする部活かもわからないのに入らなきゃならんのか?」
EX-OR「多分大丈夫。ぼくはやるって決めたことは最後までやりきる人間だからね」
EX-OR「とか言ってたらほらついた。」
入力「本当に校舎裏にあるのな…」
コンテナはでかかった。グラウンドの倉庫よりも一回り大きい。
壁面は土と苔にまみれていて、元の色が分からない。
周りには雑草が伸び放題。コンテナの足元からも草が生えている。完全に自然に飲み込まれかけている。
よく見ると電線が1本、コンテナの上を這って校舎の方へ伸びている。
入力「…誰だこんな魔改造を施したのは」
EX-OR「もともとは体育の先生の部屋だったらしいよ」
入力「だとしたらたばこ臭いだろな。もしかしたら没収された品々置きっぱなしかもしれない」
EX-OR「うわわっ鍵が壊れてるよ。南京錠でも買ってこないと。商店街にあったかな」

ドアを引く。重い。錆びたレールがぎしぎしと悲鳴を上げる。
中は暗い。埃の匂い。鉄の匂い。それと微かに潮の匂い。
棚やら机やらが散乱している。何年放置されたのだろう。蛛の巣がカーテンのように垂れ下がっている。

鍵がかかっていない…もしくは自分たちで管理となるとさぼりに使えるんじゃないか?
これは手伝う価値はあるな。
EX-OR「中にいろいろ置きっぱなしだな。どうしたものか」
入力「手伝えばいいんだろ?それぐらいならやれる」
EX-OR「いいの?」
入力「どうせ暇だしな。暇つぶしにはなるだろ」
実はそこまで体力や筋力に自信はない。いまからでもいいから腹筋でもしたら少しはましになるだろうか…
筋肉事情を気にしている自分をよそに、EX-ORくんは何やら右の手首をちらちら確認している。
腕時計をしてるわけでもないのに、何を見ているんだろうか。
EX-OR「結構時間が怪しくなってきたから教室に戻ろうか」
入力「ああ」
1組の教室に戻りながら思う。EX-ORくんの前髪をまとめている髪留めを見た。
髪留めは不思議な形をしていた。
魚のディフォルメとも、千鳥とも言えない。尖ったかまぼこ型の平らな部分に2本、棒が生えている。
その棒をアーチが固定している。何かを示す記号なのか?
いや人の顔をじろじろ見るのはよくないな。言及するのはやめておいた。

…
……
………

HRが始まった。黒板にはチョークで今日の予定が箇条書きされている。
誰が書いたのか知らないが、字が斜めに傾いている。この学校の適当さがにじみ出ていた。
この分ならば今年も楽をして過ごせそうだ。
体育館へ移動し、何度目かもわからない校長先生の話を聞く。
EX-ORくんは例の校長の盆栽仲間ということだが、校長のスピーチに関しては彼も苦い顔をしている。
EX-OR「話の内容は結構ありがたいんだけどね。学校だよりに載せてくれたほうが数倍いいんだけど」
入力「台本配ってくれれば印刷代くらいは出すぞ」
EX-OR「君って寄付出せるほど財布に余裕があるの?」
入力「気持ちの問題だ。寄付っというのはそういうものだ。」
ぼーっと乱入してきたちょうちょを眺めていたら、延長に延長を重ねて結局4時間かかった始業式が終わった。
体育館に乱入したちょうちょを眺めて4時間を寝ずに過ごせたことを誇りに思った。
EX-OR「やっと終わった。校長先生いつも話長いから、足が疲れるよ」
入力「まだ立って聞けるだけマシだろ。これで体育座りだった時のことを考えてみろ。それこそ地獄だ」
体育館を出る。キャットウォークの手すりの錆がやけに印象に残った。
EX-OR「そんなことより部室にいこうよ。今から帰ってもどうせすることないだろうし」
入力「とりあえず掃除しなきゃいけないから時間がある今のうちにやりたいってことだろ?」
EX-OR「なるほど」
いかん。余計なこと言った。
EX-OR「そうとなったら早速いこう」
入力「明日は筋肉痛確定だな…」
まずは中から棚やら机やらを外へ運び出す作業から始まった。
かなり長い時間放置されていたからか、ホコリや蜘蛛の巣にまみれていた。
EX-OR「こんなこともあろうかと雑巾を多めに持ってきてあるんだ」
手際が良すぎる。カバンには他にもまだいろいろ詰めているようだ。今日だけで作業を終わらせるつもりなのだろうか。
もし今日誰もやらないと言ったなら、きっと彼は一人で作業をしていたのだろう。
EX-OR「ぼくは中を雑巾で磨くから、コンテナの外側の汚れを落としてよ」
入力「ああ」
仕方なく財布からどこかの中古ショップのポイントカードを取り出す。
残額137円。苔落としに使うカードとしては十分な生涯だろう。
ゴリゴリゴリゴリ…
想像以上に苔は頑固だった。ポイントカードは3分で折れた。享年137円。
次のカードを探す。図書カードがあったが、これはまだ使えるので却下。
結局、期限切れの診察券でゴリゴリすることにした。

牢屋のようなコンテナの内部では、EX-ORくんが雑巾で壁を拭いている。
時々「ひえっ」とか「蛛の巣!」とか悲鳴が聞こえる。
外からは俺のゴリゴリ音。内からはEX-ORくんの雑巾音。
創設戦争だ。

動いているうちに日が傾いてきた。
コンテナの壁は、まだ半分以上苔に覆われている。先は長い。
でも診察券で削った部分からは、鉄の色が少しだけ見えている。
(表面の下に、元の色があるんだな)

帰り道は一人だった。
EX-ORくんは「もうちょっとやることがあるんだ」と言って校舎の方に戻っていった。
夕日。もう山の向こうに沈みかけている。
通学路を歩く。さっきまでEX-ORくんと一緒にいたはずなのに、一人だと静かだ。
ひどく静かだ。

商店街のシャッターが夕日を反射している。自販機が光っている。
港の方から潮の匂い。

(…変な日だった)
(頭を打ち付けて、変なやつに振り回されて、コンテナの苔を削った)
(それでも、去年よりはましな一日だった気がする)
(…気のせいか)

空っぽの家に帰る。鍵を開ける。靴を脱ぐ。
「ただいま」とは言わなかった。
言う相手がいない家で、その言葉を使う習慣は、とうに失われている。

――

あの子の声を知っている。
笑うと少しだけずれる、あの声。
隣にいたはずなのに。
もう手を伸ばしても届かない。
かつては、すぐ隣にいたはずなのに。

――

