EX-OR「そんなことより部室にいこうよ。今から帰ってもどうせすることないだろうし」
入力「とりあえず掃除しなきゃいけないから時間がある今のうちにやりたいってことだろ?」
EX-OR「なるほど」
いかん。余計なこと言った。
EX-OR「じゃあ早速やろう!ぼくは中を片付けるから、入力くんは外壁お願いね」
入力「外壁って何すりゃいいんだ」
EX-OR「土とか苔を落としてほしいんだ。ポイントカードとか何か薄いやつでゴリゴリすれば取れるでしょ」
入力「ポイントカードで苔は取れないと思うが…」
EX-OR「やってみなきゃ分からないよ」
(やってみなくても分かるんだが)

仕方なく財布からどこかの中古ショップのポイントカードを取り出す。
残額137円。苔落としに使うカードとしては十分な生涯だろう。
ゴリゴリゴリゴリ…
想像以上に苔は頑固だった。ポイントカードは3分で折れた。享年137円。
次のカードを探す。図書カードがあったが、これはまだ使えるので却下。
結局、期限切れの診察券でゴリゴリすることにした。

…
……
………

ゴリゴリゴリゴリ…
黙々と外壁の土を落とす。地味で退屈な作業だが、こういう無心になれることは嫌いじゃない。
中からはEX-ORくんが何かを引きずる音と、時折くしゃみが聞こえる。ホコリがよっぽど溜まっていたらしい。
振り返ると校舎裏の風景が広がっている。
雑草が伸び放題の空き地。その向こうに錆びたフェンス。フェンスの向こうは山の斜面。
人の気配がない。世界で自分とEX-ORくんしかいないような錯覚に陥る。
(まあ、この学校の生徒数を考えたら、実際そんなに遠くもない)

ゴリゴリゴリゴリ…
足元の茂みが、がさりと揺れた。
風か。いや風はない。
もう一度。がさがさ。
(…告白の待ち合わせだったら悪いな。聞かなかったフリをしよう)
(いやこの学校にそんなイベントがあるのかは甚だ疑問だが)
茂みから、緑色のワンピースが覗いた。

半加算「…さーちゃんが隠れたかったんだけどな」

小さな女の子が一人、茂みの隙間からこちらを見上げている。
緑色のふりふりしたワンピース。リボン。大きな目。
どう見ても小学生以下だ。高校の校舎裏に似合う存在では断じてない。

入力「…掃除見習いです」
半加算「掃除見習い? お兄ちゃん掃除見習いなの?」
入力「そういうことにしておいてほしい」
半加算「ふーん。さーちゃんはかくれんぼしてたの」
入力「かくれんぼか。楽しそうだな」
半加算「楽しいの! でもね、隠れる場所が少ないの」
入力「ここは校舎裏だぞ。隠れる場所なんて茂みとコンテナくらいしかない」
半加算「だからさーちゃんここに来たの」

納得はできるが、この幼女が一人でこんなところにいていいのかという疑問の方が大きい。
制服を着ていない。カバンも持っていない。
(この町の子供か? にしたって保護者は…)
深く考えるのはやめた。俺には関係ない。
診察券でコンテナの壁をゴリゴリする作業に戻る。

ゴリゴリゴリゴリ…

しばらくして振り返ると。

入力「増えとるがな!!!!」

2人いた。緑色のワンピースが2人。同じ顔が2つ。
半加算「はーちゃんなの!」
半加算「さーちゃんなのです!」
入力「いやそうじゃなくて、なんで増えた」
半加算「はーちゃんは最初からいたの」
半加算「さーちゃんが後から来たのです」
入力「最初からって…いたか?」
半加算「「いたの(です)!」」

双子だった。
片方が茂みに隠れていて、もう片方は…どこにいたんだ?
いや考えるのをやめよう。頭が痛くなる。朝の壁打ちで十分痛い。

半加算「お兄ちゃん何してるの?」
半加算「お兄ちゃんは掃除見習いなのです」
半加算「掃除見習い!」
半加算「かっこいいの!」

(かっこよくはない)

入力「えーと、はーちゃんとさーちゃん」
半加算「「はい!」」
入力「で、どっちがはーちゃんでどっちがさーちゃんだ」
半加算「はーちゃんがはーちゃんなの!」
半加算「さーちゃんがさーちゃんなのです!」
(はーちゃんとさーちゃんがゲシュタルト崩壊してきた…もうどっちがどっちか分からない)

コンテナの中から物音がして、EX-ORくんが顔を出した。ホコリまみれで目が死んでいる。
EX-OR「何の騒ぎ…」
半加算「「こんにちは!」」
EX-OR「…」
EX-ORくんが固まった。処理落ちしているような顔だ。
入力「こいつはどうにかしておくから、お前たちは…」
半加算「お兄ちゃん! わたしたちもお掃除手伝うの!」
半加算「手伝うのです!」
入力「いや別にいい。危ないし」
半加算「だめ! 手伝うの!」
半加算「ここ、はーちゃんたちの秘密基地にするの」
半加算「はーちゃんが決めたのです」
半加算「さーちゃんも賛成なの!」
(勝手に決まった)

EX-ORくんがようやく再起動した。
EX-OR「部員…?」
入力「部員じゃない。勝手に来ただけだ」
EX-OR「でもこの子たち手伝いたいって言ってるよ」
入力「そうだが…」
半加算「「はいります!!!」」
EX-OR「入部?」
半加算「「はいります!!!」」

何に入部するのかすら決まっていない部活に、双子が入部した。
もはやツッコむ気力もない。当面のところ部員は1人と2匹だ。
(俺は部員に含まれるのだろうか。含まれたくない)

EX-ORくんが双子の頭をぽんぽんと叩いた。嬉しそうだった。
本当に嬉しそうだった。
1年間誰も来なかった場所に、急に3人も来た。数が合っている。
でもEX-ORくんの嬉しそうな顔は、数の問題じゃない気がした。

EX-OR「これで4人だ! 部活っぽくなってきた!」
入力「俺は数に入ってないぞ」
EX-OR「入ってるよ!」
入力「入った覚えはない」
EX-OR「入力くんが一番最初にここに来てくれたんだよ。一番の古株じゃん」
入力「不本意な古株だな」

(でも、こいつの嬉しそうな顔を見ると、まあいいかと思ってしまう)
(…甘いな、俺)

半加算「お兄ちゃんたち、お友達なの?」
EX-OR「うん! 友達だよ!」
入力「…」

否定しなかった。否定する理由がなかった。
去年だったら「違う」と即答していたと思う。

半加算「いいなー! さーちゃんたちもお友達になるの!」
半加算「なるのです!」

小さな手が伸びてきた。握手を求めている。
仕方なく手を出す。小さくて温かい手が、俺の指を握った。

(…小さいな)
(こんなに小さい手なのに、力だけは強い)

…
……
………

半加算「りょうかいなのです!」
半加算「やってやるのです!」

双子にコンテナの低い部分の土落としを任せた。
診察券の代わりに、たまたまポケットにあった割り箸の袋を持たせている。
2人は小さな手で一生懸命壁をこすっている。成果は微々たるものだが、やる気だけは十分だ。

半加算「お兄ちゃん! ここ届かないの!」
入力「背伸びしろ」
半加算「してるの! でも届かないの!」
半加算「これははーちゃんたちの身長が小さいわけじゃないの」
半加算「全世界の共通認識です!」
入力「何が全世界の共通認識だ」
半加算「コンテナが高すぎるのが悪いの!」
(身長が足りない以外の何物でもないんだが)

半加算「はーちゃんがさーちゃんの肩に乗ったら届くの!」
半加算「危ないのです! 落ちるのです!」
半加算「落ちないの! はーちゃんバランスいいの!」
半加算「この前も同じこと言って転んだのです」
半加算「…あれはノーカウントなの」

(こいつら、こうして二人でいると一つの完成された漫才みたいだ)
(片方がボケて、片方がツッコむ。役割がきれいに分かれている)
(…でも、かくれんぼのとき。一人で茂みに隠れていたさーちゃんの目が)
(ほんの一瞬だけ、心細そうだった)
(気のせいかもしれないが)

EX-ORくんがコンテナから出てきた。中の大掃除は一段落したらしい。
EX-OR「わーすごいきれいになってる!…下の方だけ」
入力「功労者はそこの2匹だ」
半加算「2匹じゃないの! 2人なの!」
入力「すまんすまん」
EX-OR「でも上の方はどうする? さすがに手が届かないよ」
入力「…なんか、道具がいるな」

高いところの汚れは手作業では限界がある。
脚立があれば届くだろうが、この学校に脚立があったかどうか。
いやそれよりも、もっと根本的な手段がほしい。

入力「最終兵器を探してくる」
EX-OR「最終兵器?」
入力「高圧洗浄機だ」
EX-OR「そんなもんどこにあるの」
入力「港にあるかもしれない。船のフジツボを落とすのに使うだろ」
EX-OR「港…あんな遠くまで?」
入力「どうせ暇だろうが」

半加算「最終兵器!」
半加算「秘密の宝物だって!」
入力「お前たちはここで待ってろ。危ないから」
半加算「えー」
半加算「気をつけてなの!」
半加算「秘密の宝物、楽しみなのです!」

(期待値を上げすぎた気がする)

入力「あと最終兵器を探しに行くのはそこで目を回してる変人には話さないでくれ」
半加算「なんで?」
入力「ついてくるから」
半加算「「りょうかい!」」

EX-ORくんをコンテナに残して、校舎裏を出る。

…
……
………

教員玄関近くの花壇を通りかかる。
校長先生のガーデニングスペースだ。チューリップの芽がちょこちょこと顔を出している。
花壇の端っこに、ジョウロが一つ。

入力「…青いジョウロ」
(俺は緑色派閥なのに)
しかし高圧洗浄機には程遠い。ジョウロで苔は落ちない。
ジョウロは花にかけるものであってコンテナの壁にかけるものではない。
(…だが港なら。船の底についたフジツボを落とすのに、高圧洗浄機を使うはずだ)
(あるかどうかは分からないが、探す価値はある)

とりあえず港へ向かう。

…
……
………

さして長くない通学路の延長線上に港がある。
朝通った道を逆走する形で海の方へ向かう。

この上なく静まり返ったこの街で、時間が止まったこの場所で。
唯一騒がしくてたまらないのはあの場所だろう。1人と2匹が遊ぶあの倉庫。
(騒がしさから逃げたはずなのに)
(…なんだ。寂しいのか? 俺が?)
(まさかな)

商店街を通り抜ける。シャッターは相変わらず閉まっている。
ここで何かが売られていた時代を、この通りは覚えているのだろうか。
壁の色褪せた看板。「魚」という字だけかろうじて読める。
(この町には、覚えているのに忘れたふりをしているものが多い気がする)
(看板も、建物も、空気も)

風が潮の匂いを運んでくる。海が近い。
堤防の上に、何やら小さい影が見える。
誰かが座っているようだ。遠くてよく見えない。
(今日は朝っぱらから変なやつに絡まれて、ちっちゃいの2つにも仲間にされかけている)
(これ以上の災難はごめんだ。遠回りしよう)
堤防には近づかず、裏道を使って港の方へ向かう。

…
……
………

港に着いた。
港を漁る高校生。これは明らかに不審者ではないか。
幸いなことにここには同業者もそれをとがめる人もいない。
人の気配がなさすぎて、自分の足音が妙に響く。

かつてはここも活気があったのだろう。
船着き場のコンクリートにはロープ用の金具がずらりと並んでいるが、ほとんどが錆びて使われていない。
破れた網が畳まれて放置されている。色褪せた浮きが転がっている。
漁具の整理棚。中身はスカスカ。トロ箱が積み上がっているが、もう何年も使われていない。
船は数えるほどしか残っていない。しかもどれも古い。

(昔はどこも活気があったのだろうか)
(もう面影しかないな)

ロープを跨ぎ、倉庫の中を覗く。埃っぽい。暗い。
古い漁具が無造作に突っ込まれている。
手当たり次第に漁る。バケツ。ブラシ。錆びたペンチ。ロープの束。
高圧洗浄機らしきものは見当たらない。
奥の壁に、古い地図が貼ってある。この町の案内図らしいが、日焼けして色が抜けている。
山の方に何かの文字が見えるが…読めない。濡れた指で拭いてみるが、インクが滲んでいるだけだ。
(まあいいか。目的はこれじゃない)

倉庫を出て、港の端まで歩く。
船着き場の突端。錆びた鎖が風に揺れている。甲高い音。
海を見る。鉛色の海面に、白い波頭がぽつぽつと立っている。
(何もないな)
高圧洗浄機への執着は「ロマンには負ける」という信念から来ているが、現実問題として見つからないものは見つからない。
途方に暮れて、ぼんやりと海を眺める。

ふと。

背後に気配を感じた。

振り返ると。
三角帽子をかぶった黒髪の少女が立っていた。

…
……
………


――

あの子の声を知っている。
笑うと少しだけずれる、あの声。
隣にいたはずなのに。
手を伸ばしても届かない。

――
