教室の窓から、山が見える。海が見える。空が見える。
それ以外に何も見えない。この町はいつもそうだ。

授業中。教師が何かを説明している。黒板の字が難破して、読めるのか読めないのか紀元前から議論があるレベルだ。
隣の席のEX-ORくんが真面目にノートを取っている。俺は窓の外を見ている。
このクラスには俺とEX-ORくんしかいない。教師と生徒がそれぞれ一人ずつみたいな授業だ。家庭教師よりも少人数だ。

チャイム。昼休み。

EX-OR「お弁当ある?」
入力「食パン」
EX-OR「食パンかぁ」
入力「悪いか。消しパンよりかはましだぞ」
EX-OR「悪くないけど、栄養価的には」
入力「栄養価の話はその食パンを食ってから聞く」

EX-ORくんの弁当箱を見た。自分で作ったらしい。卵焼き、ウインナー、ブロッコリー。彩りが良い。

入力「自分で作ったのか」
EX-OR「うん。一人暮らしだし」
入力「偉い奴だ」
EX-OR「食べる?」
入力「いい。自分の分くらい自分で確保してる」
EX-OR「過剰な自立だね」
入力「自立じゃない。ただの怠惰だ」

EX-OR「そうだ、今日の放課後」
入力「何だ」
EX-OR「双子がかくれんぼしたいって」
入力「かくれんぼ」
入力「…高校生がか」
EX-OR「いいじゃん。楽しいよきっと」
入力「…勝手にしろ」

EX-OR「「勝手にしろ」はつまり「OK」ってことだよね」
入力「翻訳しなくていい。関係ないことだから興味ないだけだ」

…
……
………

放課後。双子が校舎中を使ったかくれんぼを企画した。
半加算「見つかったら負けなの」
半加算「見つけたら勝ちなのです」
入力「それ同じだろ」
半加算「「違うの(です)!!」」
入力「同じだって」
EX-OR「まあまあ、やってみればわかるよ」

流れるように、じゃんけんに負けた。
つまり鬼にされたということだ。全力で校舎内を探す。

1階の掃除用具入れ。モップとバケツしかない。いない。
保健室。カーテンの裏。ベッドの下。埃の塊しかない。いない。
2階の空き教室。机が壁際に寄せられて、教室というより倉庫だ。天井の蛍光灯が1本だけ、意味もなく点いている。
…いない。

3階。音楽室。残されたオルガンが蓋を開けたまま、鍵盤を晒している。
試しにドの鍵盤を押してみる。ぼわん、と情けない音がした。調律なんて何年もされていないんだろう。
ここにも、いない。

屋上への階段を上る。重い鉄の扉を押すと、錆びた蝶番がぎいっと軋んだ。
屋上には何もない。ゆがんだフェンスと、排水口に詰まった枯れ葉だけ。
空だけが、やたらと広い。
ちくしょう。こんな隠れるところのない学校でやつら、どこに隠れてたんだ。

1階に戻る。職員室の横を通りかかったとき、中からエンコーダの声が聞こえた。

エンコーダ「え、かくれんぼ? 高校生が?」
入力「見かけなかったか。小さいのを二人」
エンコーダ「あー、さっき廊下の端を走ってったのは見たよ。方向は…覚えてない」
デコーダ「無責任だな」
エンコーダ「そら職員室の中で話してたんだから当たり前だろうよ」

役に立たない情報をもらって、廊下を引き返す。

どこに隠れたんだこいつら。こんな狭い校舎のどこに隠れる場所があるのか、理解できない。
もう20分は探している。体力もそうだが、精神的に参ってきた。

図書室の前を通りかかる。ドアが半開きだった。
中を覗く。あの3年生の女子がまた本を読んでいる。本棚に囲まれて、要塞のように座っている。
いつ見ても同じ姿勢だ。この人は本棚の一部なのかもしれない。

入力「…すまん、かくれんぼの通りすがりだ」
AND「かくれんぼ…ですか。ずいぶん元気ですね」
入力「いや、用はない。通りすがりなんだ」
AND「そうですか。…まあ、静かにしてくれるならどうぞ」

本から目線を引きはがして、こちらを一瞥。ぽかんとした顔をしたかと思えば読書に戻っていった。そりゃそうだ。高校生がかくれんぼの通りすがりとか意味が分からない。

背表紙がちらっと見えた。『閉鎖集落における共同体記憶の変容』。タイトルだけで眠くなる。
こんなものを好き好んで読んでいる人間がいるということに、人類の多様性を感じる。

立ち去ろうとしたとき、ふと、本棚の裏からぴょこんと緑色のリボンが見えた。
AND「…そこ」
半加算「みつかっちゃったの…」

AND「…図書室はかくれんぼの場所じゃないんですけどね」
半加算「ごめんなさいなの…」

声が小さくなっていく。本気でしょげている。
ANDが一瞬だけ、表情を緩めた。困ったように、でも嫌がってはいない顔。

AND「…まあ、今回は見なかったことにしましょう。本棚の裏は意外といい隠れ場所ですし」
半加算「ほんと!?」
AND「次は読書をしに来てください」
入力「すまん。連れて帰る」
AND「…そうしてください」
AND「…それと」
入力「何だ」
AND「その子。さっきから私の資料に興味があるみたいで。…勝手に触ると紙が傷むので、見たいなら声をかけてください」
半加算「きれいな紙だったの…」
AND「…ふふ。資料であって紙では…まあ、きれいだと思ってくれたのは嬉しいですけど」
入力「ほら、行くぞ」
半加算「はーい」

ANDがまた本に目を落としたのを、背中で感じた。
本棚の要塞の主である彼女は、あの場所で何を調べているのだろう。
さっきの表情。怒ってるのかと思ったら、ちょっと嬉しそうだった。不器用な人だ

小さい手を引いて図書室を出る。廊下を歩きながら、はーちゃんが俺の手をぶんぶん振る。

半加算「ANDお姉ちゃん、やさしいひとなの」
入力「そうか、でも少し怖くないか?」
半加算「そんなことないの。ひとをみるめがないの」
入力「…そうか」

残りのもう1人、さーちゃんの方はEX-ORくんが見つけたらしい。
体育館裏の排水溝の蓋の下に隠れていたという。すごい場所を選ぶ。
ワンピースが泥だらけになっていて、EX-ORくんが必死にはたいていた。

EX-OR「すごいとこに隠れるねぇ。虫とかいなかった?」
半加算「だんごむしがいたのです! お友達になったのです!」
EX-OR「お友達…」

結局、かくれんぼは俺の惨敗で終わった。

入力「お前ら隠れるのがうますぎるだろ」
半加算「だって練習してるもん!」
半加算「毎日やってるのです!」
コンテナに戻って、自販機のジュースで乾杯した。
双子はオレンジジュース。EX-ORくんはカルピス。
念願かなってブラックコーヒーを啜れた喜びを共有する相手はいなかった。

EX-OR「明日もやろうよ」
入力「もうやらん」
EX-OR「えー」
入力「校舎中を走り回った足が棒になっている。かくれんぼでこんなに疲れたのは人生初だ」
EX-OR「それだけ真剣にやったってことだよ」
入力「真剣にならざるを得なかったんだ。お前らの隠れ方が異常なんだよ」

半加算「次はおにごっこがしたいの!」
半加算「ドロケーがいいのです!」
入力「ケイドロだろ。それに、たった4人でやるものではない」
半加算「じゃあ増やすの!」
入力「どこから」
半加算「…探すの!」
入力「探すって…この学校、もう全校生徒でも両手で数えられるような人数じゃないか」
EX-OR「1024人もいないよ…」

日が傾いてきた。オレンジ色の光がコンテナの入り口から斜めに差し込んでいる。
双子がジュースを飲み終えて、空き缶を両手でカシャカシャ潰しはじめた。
小さい手で、一生懸命潰している。全然潰れない。

半加算「かたいの…」
入力「貸せ」

べこん。片手で潰した。

半加算「おぉー!」
半加算「すごいのです!」
入力「空き缶は、真ん中をへこませてから両端を押すんだ」
半加算「おにいちゃん力持ちなの!」
入力「力持ちではない。コツだ」

EX-ORくんが横で笑っていた。何がおかしいのか分からないが、こいつはよく笑う。

…
……
………

翌日もかくれんぼ。俺はまた鬼。どうしてじゃんけんに勝てないのか、統計的に不自然だ。
今度はNOTも巻き込まれた。不本意ながら参加している。

NOT「…別にやりたくない。帰る」
半加算「NOTお姉ちゃんも一緒なの!」
NOT「お姉ちゃん言うな」
半加算「NOTさまなのです!」
NOT「それもやめて…わかったから…」

NOTは隠れるのがうまかった。気配の消し方が尋常じゃない。
学校の裏の倉庫、船の下、漁師の網の中。いると分かっていても絶対に見つけられない。
30分探して見つからなかった。結局、時間切れでNOTの勝ち。
見つかったとき、堤防のふちに仰向けに寝転んでいた。

入力「お前…寝てたろ」
NOT「…寝てない。空を見てた」
入力「同じだろ」
NOT「…違う」
NOT「…空を見るのは、考えてるとき」
入力「何を」
NOT「…別に」

角の方にやきとりの空き缶が転がっていた。隠れてる間に食べていたらしい。どこまでマイペースなんだ。

双子はNOTにまとわりついていた。NOTは迷惑そうだが、振りほどいたりはしない。

半加算「NOTお姉ちゃん、すごいの!」
半加算「忍者みたいなのです!」
NOT「…忍者じゃない。一人になれるところを見つけるのがが得意なだけ」
NOT「というかお姉ちゃん言うな」
半加算「「はーい」」

素直だ。この子たちは、言われたことをその場では素直に聞く。
そして次の日には絶対に忘れている。

EX-ORくんは全員で一番最初に見つかった。隠れる場所がコンテナの真ん中という大胆さ。
折りたたみイスに座って本を読んでいた。隠れる気があるのかないのか。

入力「もう少し工夫しろよ」
EX-OR「だってぼく、かくれんぼ苦手なんだもの」
入力「乗り掛かった舟だぞ」
EX-OR「隠れるより探す方が好きなんだ」
入力「じゃあ鬼やれよ」
EX-OR「鬼もいいけど…みんなが探してくれるのも楽しいじゃん。絶対見つけてもらえるんだから」
EX-OR「見つけてくれなかったら監禁罪になりうるよ」
そう言って笑ったが、笑い方の後に、少しだけ間があった。
かくれんぼで見つけてもらえることに嬉しいと感じる人間は、普段…探してもらえないことの方が多いのかもしれない。

…
……
………

何日かそうして過ごした。
かくれんぼ、だるまさんがころんだ、しりとり、トランプ。
毎日が同じようで、微妙に違った。季節が少しずつ動いているのを、風の温度で感じた。

ある日の帰り道。EX-ORくんと二人で歩いていた。
双子は先に帰った。手を繋いで、小さな足でぱたぱたと。

夕日。
この町の夕日は、海に沈む。山に囲まれているくせに、西だけは海だから、夕日だけはまっすぐ見える。
オレンジ色の空が、水平線の向こうに広がっている。

入力「…きれいだな」
EX-OR「うん」
独り言を聞かれてたみたいだ。というか声に出てたのか。
入力「何がうんだ」
EX-OR「きれいだなって思って」
入力「…そうか」

海沿いの道を歩く。ガードレールが錆びて、ところどころ欠けている。
海側にはテトラポットが並んでいるが、半分以上は使われていない。ロープが切れて、ブイが浮き沈みしている。

EX-OR「ねえ質問してもいい?」
入力「何だ」
EX-OR「この町」
入力「うん」
EX-OR「どう思う?」

唐突な質問だった。
この町が好きか。三方を山に囲まれ、一方を海で塞がれた、寂れた町が。
錆びた校舎と、錆びた民家と、使われないテトラポッドが並ぶ町が。

入力「…嫌いじゃない」
EX-OR「好きじゃなくて?」
入力「嫌いじゃない。それが答えだ」

EX-ORくんが笑った。夕日に照らされて、髪留めがオレンジ色に光った。

EX-OR「それで充分だよ」

分かれ道。俺は左。EX-ORくんは右。

EX-OR「また明日ね」
入力「…おう」

手を振って、歩いていった。
小さくなっていく背中を見ながら、思った。

「また明日」。
それが当たり前になったのは、いつからだろう。

…
……
………

ある日、放課後にNOTがコンテナにやってきた。手にバケツを提げている。

NOT「…しゃけ、干した」
入力「あ…おう」
NOT「…食べる?」
入力「そりゃ…まあ、もらうが」

NOTがバケツから新聞紙に包まれたしゃけの干物を出した。ちゃんと出来のいい干物だ。塩が利いていて、四角く切り分けられている。

入力「自分で作ったのか」
NOT「…うん」
入力「器用だな」
NOT「…別に。これくらい」

EX-OR「おいしい!」
NOT「…ちゃん付けしないで」
EX-OR「ごめんごめん。でもおいしいよ」
NOT「……そう」

三角帽子を深く被った。その下の耳が、少しだけ赤い。

半加算「しゃけなの!」
半加算「おいしいのです!」
NOT「…全部はあげないのに」
半加算「「もっとほしいの(です)!」」
NOT「…今度はあじにする」
半加算「「あじ!!!」」

しゃけの干物を齧って、日が暮れるのを見た。
海の方から風が吹いて、潮の匂いがした。
双子がしゃけを小さくちぎっては口に運ぶ。NOTがそれをじっと見ている。
空き缶を潰せない子たちを見てるときと同じ、守るような目。
…そんな日が、しばらく続いた。

…
……
………

掲示板に張り紙がしてあった。

『校内マラソン大会のお知らせ』
『全校生徒参加。コース：学校→港→山道→学校（約5km）。順位は学年便りに記載されます。がんばりましょう。』

入力「…がんばりましょう、じゃないんだよ」
EX-OR「面白そう!」
入力「面白くない。地獄だ。終わりだ。無限の巡礼旅だ」
EX-OR「運動は大事だよ。体を動かすと気分もよくなるし」
入力「気分がよくなる前に命が尽きる」
EX-OR「5kmだよ? 死なないよ」
入力「去年は体育の授業で200m走って魂が抜けたんだが」
EX-OR「…それはさすがに体力なさすぎだよ」
入力「一瞬の力と継続的な力は別だが運動がいやでしょうがないのは確かなんだ」

EX-OR「5km、いい刻むと思うんだけどなぁ」
入力「何を根拠に」
EX-OR「勘」
入力「勘で人を殺すな」
EX-OR「殺してないよ!?」

マラソン大会まであと1週間。
働かない足に鞄ひもを巻きつけて練習する気には当然ならない。
EX-ORくんが「朝練習しよう」と言ったが、全力で断った。

入力「早起きが苦手だ」
EX-OR「練習しなかったら当日大変だよ?」
入力「練習しても大変だ」
EX-OR「それはそうだけど」

半加算「はーちゃんたちも走るの!」
半加算「がんばるのです!」
入力「お前ら走れるのか」
半加算「足は速いの!」
半加算「かくれんぼで鍛えたのです!」
入力「かくれんぼと走力は関係ないだろ」
半加算「「関係あるの(です)!」」

(また本気の目だ。この子たちは何に対しても本気だ)

NOTにも聞いた。

入力「マラソン、出るのか」
NOT「…学校行ってないし」
入力「じゃあ不参加か」
NOT「…走るのは嫌い。でも見るのは別に」
入力「観戦ってことか」
NOT「…しゃけ持って行く。お弁当がてら」
入力「マラソンの応援にしゃけを持ってくるやつは初めて見る」
NOT「ぼだっこにするよ」

ANDにも聞いてみた。図書室の前で、たまたますれ違ったとき。

入力「マラソン、どうする」
AND「当然走ります。記録を残すことに意味があるので」
入力「記録って…タイムの?」
AND「ええ。去年と今年を比較することで、体力の変化が数値化できます」
入力「芸大会といいマラソンといい、何でも学術にするな」
AND「全ての事象は記録に値します」
入力「…すごい信念だな」
AND「信念というか、習慣です。昨日の私ですら、今日の私ではないので」

ANDはそう言って図書室に消えた。分厚い本を3冊抱えて。

FFにも聞いた。屋上で会った。何をしていたのかは知らない。

入力「マラソン、走るのか」
FF「走るよ。歩くかもしれないけど」
入力「歩くならゆっくり行こうぜ」
FF「そうだね。でも、コースは見ておきたいんだ。全部」
入力「コースを?」
FF「うん。この町の道を、全部通っておきたくて」

また気になることを言う。「全部通っておきたい」。まるで、いつかいなくなる前に確認しておくような言い方だ。
…考えすぎか。

…
……
………

マラソン大会当日。天気は晴れ。絶望的なくらい晴れ。
入力「ちくしょう、つくづく運がない。逆さてるてるの奴め」

準備体操。体がバキバキ言う。去年ろくに動いていなかったツケが全身から回収される。

号砲。鼓膜をかなり震わせるその音を放った銃は煙を少し上らせる。
全員が走り出す。俺はすでに最後尾。
EX-ORくんが横を走っている。余裕の表情。

EX-OR「ほら、ゆっくりでいいから」
入力「ゆっくり走ってるんだが」
EX-OR「もう息上がってるの!?」
入力「200mで魂が抜ける男を舐めるな」

500m地点。もう歩きたい。
1km地点。歩いている。

入力「先に行け。俺のことは置いていけ」
EX-OR「何でそんな遺言みたいな言い方するの」
入力「遺言だ」
EX-OR「やだよ! 一緒にゴールするの!」
入力「…勝手にしろ」

2km地点。港を通過する。
堤防の上にNOTが座っていた。しゃけの干物をかじりながらこっちを見ている。

入力「お…前…走らないのか…」
NOT「…別に。走る理由がない」
入力「全生徒…参加…」
NOT「学校行ってないし、学校行ってない生徒は、生徒なの?」

NOTは堤防の上から、干物をかじりながら俺たちを見下ろしている。
完全に観客の態度だ。

NOT「…はやくしないともうお昼だよ」
入力「うるさい…見てるだけの人間に…言われたくない…」
NOT「…」

走り去ろうとした背中に、何か投げられた。
受け取る。キャンディ。レモン味。

NOT「…忘れ物」
入力「…助かる」

振り返らなかった。振り返ったら立ち止まってしまう。
口にキャンディを放り込んで走る。酸っぱい。でもちょっと元気が出た。

3km地点。山道に入る。
小さな影が2つ。コースの脇の茂みから。

半加算「お兄ちゃんがんばれなの!」
半加算「がんばれなのです!」
入力「お前ら…なんでここに…」
半加算「応援団なの!」

さーちゃんが手作りの旗を振っている。画用紙に「がんへれ」と書いてある。
「ば」が「へ」になっている。

入力「字が…違う…」
半加算「えっ? あってるのです!」
入力「いや…まあ、いい…ありがとな…」

ふたりの応援を背中に受けながら、山道を進む。
木漏れ日が地面に斑模様を作っている。木の根がアスファルトを持ち上げて、走りにくいことこの上ない。
セミの声。まだ商売には早い時期のはずだが、気の早いのが1匹、試運転みたいに鳴いている。

この山道を、前にも走った気がした。
おかしい。去年は200mでリタイアして、山道までたどり着いたことなんて一度もないはずだ。
なのにこの木の根の位置も、この曲がり角も、なぜか何周も踏んだあとみたいに足が勝手に覚えている。
酸欠だ。酸欠に決まっている。それ以外に説明のつけようがない。

3.5km地点。山道の中腹。
足が重い。一歩踏み出すたびに、重力あたり工費を請求されている気分になる。

入力「…歩いてもいいか」
EX-OR「いいよ。自分のペースで」
入力「…お前、先に行かなくていいのか」
EX-OR「いいんだよ。一人で走ってもつまらないし」

つまらない、か。
競争よりも誰かと一緒にいることを優先する。この人は、いつもそうだ。

4km。下り坂。
前方にANDが見えた。一定のペースで淡々と走っている。メトロノームみたいだ。
並走する形になる。

AND「…ペース配分、大丈夫ですか」
入力「大丈夫じゃない…見て分からないか…」
AND「前半に体力を使いすぎです。…ここからは下りなので、少し楽になりますよ」
入力「…そうなのか…」
AND「ええ、去年も同じコースを走ったので」

AND「…完走できそうですね」
入力「…?」
AND「去年は200m地点でリタイアしていたそうですから。大幅な進歩なのではないですか?」

おかしい。言い方は突き放しているのに、内容は認めている。
ANDという人間は、真面目な顔の裏で、ちゃんと周りのことを気にかけている。

ゴール手前。FFが校門の脇に立っていた。ストップウォッチを持っている。

FF「…42分18秒。予想より2分遅い」
入力「お前…何を計ってんだ…」
FF「データ」
入力「何の…」
FF「いろいろ。去年のタイムと比較したかったんだけど、去年は200mでリタイアしてたからデータがなくてね」
入力「…知ってたのか」
FF「知ってるよ。でも、こうなることは予想してなかったな」

何が「こうなる」のかは聞かなかった。
FFの「予想」は、いつも想像より範囲が広い。

校門をくぐる。朝、この同じ門から走り出した。ぐるっと町を一周して、また同じ門に戻ってくる。
スタートとゴールが、同じ場所だ。走り出したところに、また帰ってくる。
当たり前だ。マラソンだから。円を描いて、元いた地点でおしまいになる。それだけの競技だ。

ゴール。地面に倒れる。冷たくて気持ちいい。
アスファルトが頬に当たっているが、もうどうでもいい。
空が青い。なんでこんなに青いんだ。これは呉れた空じゃない。死にかけの人間が見る空だ。
EX-ORくんが隣で笑っている。

EX-OR「おつかれさま! 完走したね!」
入力「二度とやらん…」
EX-OR「来年もあるよ」
入力「来年は仮病を使う」
EX-OR「ダメだよ!」
EX-OR「でも、完走できたじゃん。やればできるってことだよ」
入力「やらざるを得なかっただけだ」
EX-OR「結果が全て」
入力「結果がすべてなら、家でぐうたらしたほうがよほど幸せだよ」

情けない体勢で起き上がる。膝がガクガクだ。
水を受け取る。ペットボトルの水が、今まで飲んだどの水よりもうまかった。

順位。ビリから2番目。ビリはFF。走ったのか走ってないのか分からない順位だ。
途中でコース上を自由に移動していた疑惑がある。おそらく歩いたほうが速かっただろう。
ANDは3位。全校生徒の3位だから3位じゃなくて、「中間」という表現が正しいか。
エンコーダが1位だった。意外だ。

エンコーダ「走るのだけは得意なんだよな」
デコーダ「だけは」
エンコーダ「『だけ』を強調するな」

順位表を眺めていて、ふと数が合わない気がした。
全校生徒でこの人数のはずなのに、どこかに一人ぶん、余りがある気がする。
数え直す。合っている。ちゃんと合っている。
数え間違えただけだ。この炎天下で人数を二度も数える方が、どうかしている。

帰り道。足が棒になっている。
なぜかNOTがいつの間にか後ろを歩いていた。鬼のように気配がない。
入力「いつからいた」
NOT「…さっきから」
入力「観客のくせに」
NOT「…帰り道くらい付き合うよ」
EX-OR「明日筋肉痛だね」
入力「明後日だろ。年寄りは遅れて来る」
EX-OR「年寄りって…高校生だよ?」
入力「精神年齢は80歳だ」
EX-OR「老けすぎだよ」

NOTが小さく鼻を鳴らした。笑ったのかもしれないが、確認する前にそっぽを向いてしまった。

…
……
………

マラソン大会の翌日。案の定、全身が痛い。
階段を降りるとき、太ももが悲鳴を上げた。精神年齢80歳設定なのに、筋肉痛は後日ではなく当日に来た。それすらもう笑えない。

教室の席に座る。座ったら二度と立てない気がした。
EX-ORくんもちょっとだけ足が痛そうだったが、元気に歩いている。若いってすごい。

EX-OR「筋肉痛?」
入力「筋肉痛」
EX-OR「湿布あるよ」
入力「…なんで持ってるんだ」
EX-OR「こうなると思って」

それはつまり、俺が筋肉痛になることを予測して準備してきたということだ。
ありがたいのか、情けないのか、判断がつかなかった。

…
……
………

雨の日。
双子が来ない。雨だから家にいるのだろう。
EX-ORくんと二人きりの放課後。

コンテナの屋根を雨が打つ。思ったより響く。

EX-OR「防音性ゼロだね」
入力「鉄の箱だからな。当たり前だ」

裸電球の下で向かい合って座る。折りたたみ椅子がギシギシ言う。
やることがない。

EX-OR「雨、好き?」
入力「嫌いだ。偏頭痛なめるな」
EX-OR「生活の知恵だね…」
入力「生きてりゃ生活するだろ」

しばらく無言。でも居心地は悪くない。
雨音がコンテナの天井を叩いている。一定のリズム。

やがてバタバタと天井を全力でたたき始めた。ちょくちょく、裸電球の明かりが揺れる。
手にしている本のページを繰る。片手の指でしおりを挟んで、目線だけでEX-OR君を見てみる。
どこか遠くの、海を見ていた。
さすがのNOTも、今日はどこかで雨をしのいでいるだろう。

EX-ORくんが右手首をちらっと見た。腕時計をしているわけでもないのに。
前にも同じ仕草を見たことがある。

◇選択◇
① その仕草について訊いてみる
② 訊かずにおく

―①―
入力「さっきから手首、どうかしたのか」
EX-OR「…え? あ、ううん。癖なんだ。何もないところを、つい見ちゃう」
入力「昔、時計でもしてたのか」
EX-OR「どうだったかな。…したこと、あったのかもしれないね」
自分のことなのに、他人の話をするみたいな言い方だった。それ以上は、踏み込まなかった。
―②―
入力「…」
聞こうかと思ったが、やめた。なんとなく。
人には触られたくない癖の一つや二つある。俺にもある。突っつくのは無粋というものだ。
―合流―

さすがに静寂が気まずくて、見ているのを悟られないうちに再度手元の本に目線を落とす。
いつ書かれたかも奥付を見ないので知らない、典型的な恋愛小説だ。きっと、不要物としてかつての主の手を離れてしまったのだろう。

EX-OR「楽しいね」
入力「何が」
EX-OR「こういうの」
入力「雨の日に暇を持て余すのが?」
EX-OR「うん。暇を持て余すのが楽しい」
入力「そうか、そうなのかもしれない。ただ、忌々しいこの天気だけは勘弁願いたい」

…
……
………

しばらく平和に読書をしたりお菓子を持ち寄って食べたりするぐうたら部として動いていた。
最も、日常的すぎてもはや記憶に残す必要すら感じなかった。

ただ、その中で一つだけ、印象に残ったことがある。

ある放課後、FFがコンテナに現れた。珍しく、自分から来た。
白衣のポケットに手を突っ込んで、コンテナの入り口にもたれかかっている。

FF「やあ」
入力「…どうした」
FF「ちょっと聴きたいことがあって」
入力「俺に?」
FF「うん。君に」

EX-ORくんは双子たちと校庭で何かやっている。俺だけだ。

FF「この町に来て、どれくらい?」
入力「…半年以上にはなる」
FF「ふうん。何か変わった?」
入力「変わった…って、何が」
FF「何でも。自分のことでも、他人のことでも」

何を聞きたいのかどうか、いまいち要領を得ない。FFとの会話はいつもこうだ。靄をかけた窓越しに話しているような、輪郭のぼやけた感覚。

入力「…さあな。友達ができたくらいか」
FF「友達。ふうん」
入力「何だその反応」
FF「いや、いいんだ。いいことだよ。…そうか、そうなるんだ」

FFが何かをメモした。白衣のポケットから出したノートに、小さな字で。

入力「…それ、何を書いてるんだ」
FF「観察記録」
入力「俺は観察対象か」
FF「みんなそうだよ。君だけじゃない」

FFがノートを閉じて、空を見上げた。

FF「ひとつ、頼みがあるんだが」
入力「何だ」
FF「この町の人たちのこと、ちゃんと見ててくれ」
入力「…見てるって、何を」
FF「何でも。全部」

FFはそれだけ言って、白衣の裾をはためかせながら去っていった。
空が夕焼けに染まり始めていた。オレンジと紫の中間の、どっちつかずの色。

(ちゃんと見ててね、か)
(見てなきゃいけないわけがあるのか。この町の、この人たちのことを…)

…そんな日が、しばらく続いた。

掲示板にまた張り紙。そのコピーを配られた。

『校内芸大会のお知らせ』
『有志参加。個人・団体問わず。体育館にて放課後開催。特技・一芸・隠し芸なんでも可。優勝者には商店街のお買い物券500円分を進呈。』

入力「500円か。微妙だな」
EX-OR「微妙じゃないよ! 500円あれば自販機5本だよ!」
入力「動機が貧乏くさい」
EX-OR「出ようよ!」
入力「出ない。どうして全学年が1クラスにまとまるこの学校で、芸なぞ披露するのだ。仮に失敗してみろ、次の日からどう顔合わせりゃいい」
EX-OR「えー」
入力「そもそも、披露できるほどの芸がない」
EX-OR「ぼくはあるよ」
入力「何ができるんだ」
EX-OR「物まね!」
入力「物まね?」
EX-OR「通い妻の物まね!」
入力「…何だそれは。やけに生々しい」

EX-ORくんが突然立ち上がった。
エプロンをどこからか取り出す。いつ用意したんだ。
エプロンを付けて、三つ指をついた。

EX-OR「おかえりなさい。ご飯にする? お風呂にする? それともぉ…」

入力「やめろ」

EX-OR「えー、ぼくの自信作なのに」
入力「自信作って何だ。いつ練習したんだ」
EX-OR「毎日家でやってるよ」
入力「毎日!?」
EX-OR「ただいまって言ってくれる人がいないから、自分でおかえりって言って自分で帰ってきた体で」
入力「痛々しいな…」
EX-ORくんは笑っている。いつもと同じ、屈託のない笑い方。
でもそれは、きっと「ただいま」を言う相手がいない寂しさを笑いに変換する技術なのだ。
変換がうますぎて、もう自分でも忘れているのかもしれない。元の感情が何だったか。

半加算「はーちゃんたちも出るの!」
半加算「シンクロダンスなのです!」
入力「シンクロダンス。双子だから揃うのか」
半加算「ぜったいぴったり揃うの!」
半加算「練習は明日からなのです!」
入力「明日からで間に合うのか」
半加算「「天才だから大丈夫なの(です)!」」

(本気で言っている目だ)

芸大会の話はあっという間に広まった。
参加者が次々と。当たり前だ。この学校で娯楽なんて年に数えるほどしかないのだから。

比較にも声をかけてみた。

入力「芸大会、出ないのか」
比較「…私は見てる方がいいかな」
入力「そうか」
比較「…でも、みんなが楽しそう」
入力「楽しそう、かな」
比較「うん。こういうの、久しぶり」

「久しぶり」。
その言い方は、単に「最近はなかった」以上の意味を含んでいるような気がした。
でも、詳しくは聞かなかった。比較は、聞いてほしくないときに静かに笑う。

…
……
………

芸大会の3日前。放課後の部室。練習会。

EX-ORくんが通い妻の演技を磨いている。
ごめん通い妻の演技ってなんすか。

EX-OR「おかえりなさいませ、旦那様。今日のご飯は肉じゃがですよ」
入力「旦那様って誰だ」
EX-OR「架空の旦那様だよ」
入力「存在しない旦那に肉じゃがを作る虚しさ」
EX-OR「虚しくないよ! 愛がこもってるんだから!」
入力「誰への」
EX-OR「…誰だろう」
入力「…」

NOT「…」

入り口にNOTが立っていた。いつから見ていたのか。
三角帽子を両手で引き下げて、目線を落としているから、表情が読めない。

NOT「…変な練習してるね」
EX-OR「NOTちゃんも出る? 芸大会」
NOT「…ちゃん付けしないで」
NOT「…出る。出るよ」
入力「は?」
NOT「…出るって言った」
入力「何をやるんだ」
NOT「…さらまわし」
入力「皿回しとな」

NOT「…むかし、教わった」
入力「誰に」
NOT「…覚えてない」

皿。白い皿と棒を持ってきた。三角帽子を片手で押さえながら、棒の先に皿を置いて、回し始めた。

くるくる…くるくる……ぐらっ。

ガシャーン。

NOT「…」
入力「…」
NOT「…今のはノーカウント」

2枚目。
くるくる…ガシャーン。

NOT「…もう1枚ある」
入力「何枚あるんだ」
NOT「…5枚」
入力「5枚で足りるのか」
NOT「…足りる」

3枚目。

くるくる…くるくるくるくる…!

回った。ゆっくりだが回っている。
NOTの目が真剣だ。帽子を押さえるときと同じ、大事なものを守る目。

くるくるくるくるくるくる……ぐらっ。

皿が飛んだ。俺の方に。

入力「うおっ!?」

間一髪で避けた。皿が段ボールテーブルに激突して砕けた。

NOT「…ごめん」
入力「皿が凶器になるとは思わなかった」
NOT「ちょっと帽子が邪魔だったから、方向が定まらなくて」
入力「方向は定めてくれ。命に関わる」

残り2枚。NOTは黙って練習を続けた。

双子のシンクロダンスの練習も始まった。曲はない。無音で踊っている。
しかも全然揃っていない。

半加算「さーちゃん! 右なの!」
半加算「はーちゃんが左なのです!」
半加算「違うの! 右なの!」
半加算「右って言ったらさーちゃんにとっては左なのです!」
入力「鏡合わせの問題が発生している」

向かい合って踊るか並んで踊るかで喧嘩が始まった。5分で仲直りした。喧嘩の内容はもう忘れている。
こいつらは怒っても泣いても、次の瞬間には笑っている。子供の特権だ。
その横でNOTが皿を黙々と回し続けている。三角帽子の端が微かに揺れている。
皿を落とすたびに、小さく舌打ちする。

NOT「…」
入力「…お前、結構負けず嫌いか」
NOT「…別に。そんなことないし」
入力「それを負けず嫌いって言うんだ」
NOT「…むう」

そう言って、また皿を回し始めた。ずいぶんとけなげな奴だ。
…

ANDも出ることになったらしい。

AND「この町の郷土史に関する57時間のプレゼンテーションを行います」
入力「…芸か?というか57時間!?」
AND「知識は芸です」
入力「そうなのか…そうなのかもしれんが…」
AND「当然でしょう」

FFにも聞いた。

FF「手品。白衣のポケットからいろいろ出せるよ」
入力「それは手品なのか」
FF「手品ってそういうものでしょ?」
入力「…まあ、いいか」

残るは俺だけだ。全員参加の流れが完全にできている。

入力「俺は出ない」
EX-OR「えー」
半加算「えー」
NOT「…」

全員の視線が集まる。面倒くさい。

入力「…司会ならやってやる」
EX-OR「司会!? いいね!」
入力「条件がある。俺は一切芸をやらない。芸を強要されるとじんましんがでるのだ」
EX-OR「OK!」
入力「絶対だからな」

…
……
………

芸大会前日。
最終確認という名目で、全員がコンテナに集まった。

双子がダンスを披露する。相変わらず揃っていないが、元気だけはある。
EX-ORくんがエプロンを着て、本番さながらのリハーサル。
NOTはすみの方で黙々と皿を回している。今日は1分続いた。新記録。

ANDはプレゼン資料の最終確認をしている。ページ数が見るからに増えている。

AND「12分に収める努力はします」
入力「5分だ。持ち時間は5分」
AND「…善処します」
入力「善処じゃなくて収めてくれ」

FFは壁にもたれかかって、白衣のポケットに物を詰め込んでいる。おそらく明日の準備だ。

FF「あ、これも入れとこう」
入力「何を入れてるんだ」
FF「ポケットの中身。たくさんあったほうがお得感あるでしょ」
入力「手品は量じゃないだろ」
FF「そう? ポケットって、ほら、不思議でしょ。どこまでも入る」

この狭いコンテナに、今日は全員がいる。
双子が踊って、EX-ORくんが笑って、NOTが皿を回して、ANDが資料をめくって、FFがポケットに物を詰めている。
ばらばらだ。統一感のかけらもない。

でも…まあ、悪くない。こういうのも。

…
……
………

芸大会当日。

体育館。観客はまばらだ。この学校の全生徒を集めてもまばらなのだが。
校長先生が一番前。ガーデニング帽を被ったまま。
エンコーダとデコーダが音響と照明を担当している。

エンコーダ「えーテステス…本日は晴天なり」
デコーダ「音響OK」
エンコーダ「スポットライトが1個切れてるな」
デコーダ「廃墟の芸大会みたい」
エンコーダ「廃墟で悪かったな」
入力「おい全部拾ってるぞ…」

体育館の天井は高い。高いけどボロい。鉄骨がむき出しで、天窓のガラスが1枚割れている。
そこから入る光が、埃を照らしている。光の柱みたいだ。
こんなところで芸大会をやるのか。贅沢な話だ。廃墟が舞台っていうのは、ある意味で前衛的だ。

校長先生が開会の挨拶をした。短かった。3秒。「楽しみましょう」だけだった。
司会席に立つ。マイクを持つ。人前に立つのは嫌いだ。
でもステージに上がるよりはマシだ。

マイクの感触が冷たい。声を出す前に、息が詰まらないように一瞬だけ深呼吸した。
半年前の自分がこんなことをしているところを想像できるか。200m走って魂が抜ける男が、司会をしている。
人前に出るだけで吐きそうだった時期が嘘みたいだ。
…嘘じゃないけど。まだ吐きそうだ。でも、なんとかなる。たぶん。…うっ

袖から、出演者たちが見える。
双子が緊張している。いや、緊張しているというよりワクワクしている。EX-ORくんは花柄のエプロンを手に持って、ニコニコしている。NOTが皿と棒を持って居心地悪そうに立っている。ANDが資料を何度も確認している。FFは…FFはどこだ。いた。白衣のポケットの中身を確認している。
客席の端に、比較が座っていた。くたびれたうちわを持って、穏やかに待っている。

手元の進行表に目を落とす。演目が順に並んでいる。双子、AND、FF、NOT、EX-OR。
番号を追っていって、ふと指が止まった。番号が一つ、飛んでいる気がする。
誰かの名前が、そこにあったような気がした。読み返す。ちゃんと詰まっている。飛んでなんかいない。
気のせいだ。手書きの進行表なんて、数字が掠れて読み違えることくらいある。

入力「ええー…芸大会を始めます」

拍手。まばら。やっちまったか?
みんな、何かが始まるのを待っている顔だ。

入力「トップバッターは…半加算のシンクロダンスです」

双子がステージに上がる。小さい体にふりふりワンピース。

音楽が流れる。
手を叩いて、ステップ。右、左、右、左。
…右、右、左、右。

ずれている。3秒で崩壊した。

半加算「さーちゃん! 右なの!」
半加算「右に行ったのです!」: 
半加算「そっちは左なの!」

観客席から笑いが起きる。いい意味で。まるでわが子を見るかのような目線だ。どいつもこいつも子なぞいないのに。
双子は構わず踊り続ける。もはやシンクロではない。
はーちゃんがくるくる回転。さーちゃんがぴょんぴょん跳ねる。
最後に二人で向かい合ってぎゅっとハグ。

半加算「「ありがとうなの(です)!!!!」」

盛大な拍手。演技の点数はともかく、元気の点数は満点だ。
手を繋いで、ちょこんと椅子に座る。
比較が客席から拍手していた。穏やかに、でも丁寧に。
二人でいるとき、こいつらは世界で一番幸せそうな顔をする。
そしてときどき、世界で一番不安そうな顔もする。誰も見ていないと思っているときに。
二人でいるのに、何かが足りないような。

…

入力「次は…ANDさんのプレゼンテーション」

ANDがステージに上がる。分厚い資料とホワイトボード。

AND「それでは、この町の郷土史について発表します」

5分経過。内容は面白い。この町にはかつて3つの集落があって、それぞれ山側、海側、峠側に分かれていたこと。峠側の集落だけが最初に消えたこと。原因は不明だが、記録だけが残っている。
学会発表みたいなテンションで芸大会にぶつけてくるのが問題だが。

AND「…以上の記録から、この町の歴史には3つの転換点があったと考えられます」

校長先生だけが真面目に頷いている。双子は寝かけている。
NOTが一瞬だけ、「峠側の集落」のところで体を起こした。
すぐにまた三角帽子を手で押さえて俯いたが。

入力「…ANDさん、時間が」
AND「あと3分です」
入力「長いな」
AND「学術的厳密性のためです」

12分かかった。中途半端は許せないはずなのに、時間は中途半端にオーバーした。
不思議と拍手は温かかった。誰も興味のない郷土史を、一人で調べ続けていること。
その執念そのものに、みんな何か感じるところがあったのかもしれない。

…

入力「次は…FFの手品」

FFがステージに上がる。白衣のポケットに手を入れている。

FF「それでは始めます」

右のポケットから赤いハンカチ。左のポケットから青いハンカチ。
胸ポケットから白いハンカチ。内ポケットから鉛筆、ノート、消しゴム、定規、コンパス、分度器。
更に奥から温度計、リトマス試験紙、試験管。

FF「…まだあるよ」

ポケットから延々と物が出てくる。四次元ポケットか。
観客がざわつく。笑いでもあり、困惑でもある。

最後にポケットから一輪の造花を出した。白い花。
一礼。不思議な拍手。

FFが降りてきたとき、手の中にまだ何か握っていた。
白い紙切れ。何か書いてある。
…見せてはくれなかった。ポケットに戻した。

FF「…あれは手品の道具じゃないんだ。混じっちゃった」
入力「何の紙だ」
FF「…大事なやつ。昔にちょっとあってね」

それ以上は聞けなかった。FFの「昔」は、思ったより過去の
それが何を意味するのか、今は分からない。

比較が客席の端から、FFを見ていた。
穏やかな彼女の目が、あの白い紙切れから離れなかったのを、司会席から見た。
何を知っているんだ、あの人は。
…

入力「次は…NOTのさらまわしです」

NOTがステージに上がる。三角帽子。灰色のワンピース。手に棒と皿。
表情は無。しかし目が少しだけ据わっている。勝負の目だ。

皿を棒に乗せる。回し始める。

くるくる…くるくるくるくる…

回っている。
昨日の練習よりずっと安定している。

くるくるくるくるくるくる…

真剣な顔。猫が獲物を狙うときみたいな集中力。
帽子が揺れている。でも手は揺れていない。


………ぐら。

NOT「っ」

皿が傾いた。
立て直そうとして棒を振る。振りが大きすぎた。

皿が飛んだ。観客席の方へ。

入力「危ない!!!」

校長先生の頭上を皿が通過した。ついでにズラが飛んでった。
皿は壁に当たって、奇跡的に割れなかった。

静寂。

校長「…」
NOT「…」

全員が固まっている。

NOT「…ご、ごめんなさい」

小さい声。三角帽子をぎゅっと頭に押しつけて、しゅんとしている。
校長先生が己のズラを拾い上げて、にっこり笑った。

校長「大丈夫大丈夫」

安堵のため息。

NOT「…もう1回やっていい?」
校長「どうぞどうぞ」

2回目。
今度は力を抜いて回している。ゆっくり。丁寧に。

くるくるくるくる……くるくるくるくるくるくる……

回った。30秒。1分。
NOTの表情が少しだけ柔らかくなった。楽しんでいる。
帽子の下の目が、きらきらしてる。こういう顔があるんだ、この子には。

棒を高く上げる。皿が裸電球の光を反射する。
最後に棒を傾けて、皿を手の上に着地させた。

パチ。

きれいに決まった。
拍手。ちゃんとした拍手。

客席にいるEX-ORくんが手を叩いている。
NOTがそれを見た。一瞬だけ。
嬉しそうな、でも痛そうな、複雑な顔をして。
すぐにそっぽを向いてしまった。

…

入力「最後は…EX-ORくんの…物まねです」

EX-ORくんがステージに上がる。
花柄のエプロン。おたま。

EX-OR「皆さんこんにちは! 今日は『通い妻』をお届けします!」

表情が変わる。声のトーンが上がる。

EX-OR「あらあら、おかえりなさい。お疲れでしょ? ご飯にする? お風呂にする? それとも…」

ウインク。

EX-OR「わ・た・し?」

客席が爆笑。双子がお腹を抱えている。ANDが眉間を押さえている。
比較が口元を手で隠しているが、肩が小さく震えていた。笑っている。あの穏やかな比較が。
エンコーダが音響席で声を殺して笑っている。デコーダが「音響乱れるだろ」と肋を小突きしている。

演技が続く。

EX-OR「もう、また靴下脱ぎっぱなしにして。このっ、このっ」
（見えない誰かの頭をおたまで軽く叩く仕草）
EX-OR「そういうとこ直さないとダメだよ? でもそういうとこも好きなんだけどね」

（ため息をついて、微笑む。）

EX-OR「…ねえ。今日も一日おつかれさま」
EX-OR「明日も、がんばろうね」

最後の二言だけ、声が変わった。
物まねの演技じゃない。もっと奥の、本当の声で言っているみたいな。

(…誰に向かって言ってるんだ)
(架空の旦那様?…まずい背中ぞわぞわしてきた)

沈黙の2秒があった。体育館の空気が変わった。
それから拍手。大きな拍手。
面白かったからだけじゃない。何か分からないけど、胸に来るものがあったんだと思う。みんな。

EX-ORくんがペコリとお辞儀して、エプロンを脱ぎながら降りてくる。

EX-OR「どうだった?」
入力「…二度とやるな」
EX-OR「え、ダメだった?」
入力「ダメじゃないから二度とやるな」
EX-OR「意味が分からないよ」

…

全部の演目が終わった。司会席で、進行表の名前に一つずつ線を引いていく。双子、AND、FF、NOT、EX-OR。全部、消えた。
なのに、まだ一組、どこかで出番を待っている気配があった。
プログラムはもう終わっている。線を引く名前は、もう残っていない。
それでも、袖の奥の暗がりで、名前を呼ばれるのをじっと待っている誰かがいる気がした。
司会の俺だけが、その気配に気づいていた。気づいて、どうすればいいのかは、分からなかった。

結果発表。

エンコーダ「優勝は…」
デコーダ「EX-ORくんの『通い妻』!」

EX-OR「やった! 500円! 自販機5本! みんなで飲もう!」
半加算「ジュースなの!」
半加算「ジュースなのです!」

NOTは特別賞。「勇気ある挑戦賞」。

NOT「…くやしい」
入力「2回目はよかったぞ」
NOT「…もっと練習する。次はもっと…
」
入力「次があるのか」
NOT「…ある。来年」
入力「来年か」
NOT「…来年も、やるんでしょ」

(来年。当たり前みたいにそう言った)
(…当たり前、か)

ANDは特別賞なし。「最優秀学術賞」を自称していた。

AND「群を抜いていたからです」
入力「群っていうほど人がいない」
AND「少数精鋭です」

FFは特に何の賞ももらっていなかったが、本人は気にしていない様子だった。
白衣のポケットに手を突っ込んで、やはり何かを触っている。あの紙切れだろう。

芸大会後、500円で買ったジュースをコンテナで分け合った。
5本。オレンジジュース、カルピス、コーヒー、サイダー、メロンソーダ。

双子はオレンジジュース。EX-ORくんはカルピス。俺はコーヒー。
NOTがサイダーを取った。残ったメロンソーダは、誰も取らないままダンボールテーブルの上に置かれた。
人数のわりに、なぜかいつも一本余る。飲み手が一人、足りないみたいに。

EX-OR「もう1本、誰が飲む?」
半加算「「もうお腹いっぱいなの(です)」」
入力「…ANDとFFに持っていってやれよ」
EX-OR「うん、そうする」

メロンソーダを持って、EX-ORくんが出て行った。
その後ろを双子がついていく。ちょこちょこ走って。

コンテナに一人残された。
いや、一人じゃない。NOTがまだいた。
入り口の柱にもたれかかって、サイダーをちびちび飲んでいる。

入力「…帰らないのか」
NOT「…もうちょっと」
入力「そうか」
NOT「しょわー…」
入力「炭酸苦手なのか」

NOTが空を見上げた。夕日が三角帽子の端をオレンジに染めている。

NOT「…さらまわし、もうちょっとうまくなりたかった」
入力「充分すごかったぞ。校長先生のズラ吹っ飛ばしただけで、一発芸としては十分で気がいい」
NOT「…それは。事故だから」
入力「悪かった…」

NOTが小さく笑った。帽子で隠さない、珍しい笑い方だった。
サイダーの缶を両手で包むように持って、ちびちび飲んでいる。

入力「…今日は楽しかったか」
NOT「…」
NOT「…まあ、悪くなかった」
入力「そうか」

NOT「…」
無言でこっちを見てくる。これは何か返答を求めているのか。
入力「…まあ、悪くなかった」
NOT「…ふん」

同じ答えだった。それがおかしかったのか、NOTは少しだけ口角を上げた。…ように見えた。

日が落ちる。コンテナの影が長くなる。
空がオレンジから紫に変わって、やがて藍になる。
星が一つ、海の上に光った。

NOT「…帰る」
入力「おう」
NOT「…また来る」
入力「おう」

NOTが三角帽子を押さえて、堤防の方へ歩いていった。
小さな背中。大きな帽子。暗くなる道に、吸い込まれるように。

一人になったコンテナで、裸電球の下、さっきの本の続きを開く。
普遍的恋愛小説の主人公は、好きな人に「明日も会おう」と言っていた。
当たり前の言葉だ。そんなもの、誰だって言う。

しかし、
「明日も」という言葉は、明日が来ると信じている人間だけが使える言葉だ。

裸電球の明かりの下で、本のページをめくる。
雨の日の音も、かくれんぼの笑い声も、マラソンのしんどさも、芸大会の拍手も。
全部、この箱の中に溶けている。

これがあの小説で言う、「黄金の日々」というやつなのかもしれない。
渡りあう前には、それと気づかないような。

裸電球が、ちかっと瞬いた。
一瞬だけ暗闇になって、すぐに戻った。
古い電球だ。いつ切れてもおかしくない。予備でも探そうか…

でも今日は、まだ光っている。
明日も光っていてほしい。明後日も。その次も。

コンテナの鉄の扉を閉める。鍵はない。鍵なんて必要ない。
この場所には、盗まれて困るようなものは何もない。

…いや、違うな。

みかんのダンボールテーブルと、折りたたみ椅子と、色褪せたトランプと、裸電球。
全部、どこにでもあるようなガラクタだ。
でもガラクタが集まった場所にだけ、人が集まる。
人が集まった場所にだけ、時間が積もる。

帰り道。やはり暗い。なんてったって街灯が少ない。
でも星がよく見える。この町は、夜だけは外よかよっぽど贅沢だ。

足元を気にしながら歩く。民家の間を縫って、細い坂道を上る。
途中、猫が1匹、塀の上に座っていた。こっちを見ている。
NOT以上に気配がない。いつからいたのか分からない。

入力「…」

猫は興味をなくしたように、塀の向こうに消えた。猫にすら見捨てるやつなのか…

家に着く。鍵を開ける。暗い部屋。
電気を点ける。蛍光灯が、一瞬迷ってから光った。

入力「…ただいま」

返事はない。当たり前だ。
EX-ORくんは、毎日自分で「おかえり」と言って自分で帰ってきた体でやっていると言っていた。
その気持ちが、少しだけ分かった。

明日も学校がある。明日もEX-ORくんが隣の席にいる。
明日もたぶん、放課後にはコンテナに集まって、何でもない時間を過ごす。
明日もたぶん、双子がはしゃいで、NOTがそっぽを向いて、ANDが本を読んで、FFがどこかから現れる。

そういう明日が、当たり前のように来ること。
それがどれだけ贅沢なことなのか、たぶんまだ、俺は知らない。

…
……
