おかしい…そんなわけはない。
がんっがんっ
もしかしたら夢か蜃気楼か錯覚か、そうだもしかしたら妖怪や生霊の類かもしれない。
きっと夢だ。
そうだ夢だ。
夢なら醒めるはずだ。
…
がんっがんっがんっ
うおおおおどういうことだ！
少女「ちょっとそこの人!」
少女「何してるの頭おかしいのかなぁ」
例の少女に話しかけられてしまった。
とりあえず無難に返そう。
入力「いや申し訳ない」
少女「もしかして頭を打ち付けないと困る事情でもあったのかい?」
(そんな珍しくマイナーで風変わりな事情は一生持ち合わせることはない…)
少女「君に用事があるのはぼくじゃなくてあのクラス割りの紙だろう?早く見てきなよ」
入力「ああ。そうさせてもらうよ。」
額をおさえつつ模造紙に刻まれているであろう自分の名前を見に行く。
入力「一組か…」
少女「ぼくも一組だよ。」
少女の言葉にあっけにとられる。こちらを見て屈託なく笑う少女。
どこかで見たような気がする。同じ学校に通っているなら当たり前だか。
つい最近。どこかで…
入力「すまんが名前を聞いてもいいか?」
少女は笑って答えた。
EX-OR「こんにちは。ぼくEX-ORっていうんだ」
入力「め…」
珍しい名前だな。と言おうとしたが自分も人の事を言えないくらい珍しい名前をしている。
入力「めかぶっておいしいよな」
EX-OR「何の脈絡もなしにめかぶへの同意を求められるぼくの立場になってほしいよ」
入力「すまんな。なんでもないんだ」
EX-OR「ほら行くよ」
頷き後を追いかける。
これはまた、変なやつに絡まれたものだ。

…
……
………

ぼんやり外を眺める。特に何があるというわけでもない。
強いて言うならば隣で例のEX-ORくんに話しかけられている。
EX-OR「去年も同じクラスだったのにさ、ひどい話だよね。話してくれないんだもん」
耳が痛かった。
去年はEX-ORくんが言う通り半分生霊の状態で学校へ来ていたから、正直何も覚えていない。
入力「悪かったな…」
EX-OR「でも去年よりは生きてるようでよかったよ」
EX-OR「去年は死んだ魚よりも死んでたんだもの」
入力「それは悪かったな。でもこうして生きてんだから勘弁してくれよ」
EX-OR「でも今年はいろいろできるよね」
入力「できればなるたけ静かに生きていたいよ」
EX-OR「それはダメだよ」
やけにきっぱりと断言された。
EX-OR「だって時間がもったいないじゃん。もっと大事にしないと」
入力「それはそうだがこれからも腐るほどあるじゃないか」
EX-OR「一日残さず全部楽しい日にするんだよ」
入力「お前の幸せとやらの理論はよくわかったが、身に余るから遠慮しておくよ」
また何か言いだす前にもう一度雲の動きを観察する作業へ戻る。
しばらくそうしていただろうか、やはり特に様変わりのしない上に春の日差しぱうわで眠たくなってきた。
まだ時間はたっぷりあるのだから、寝たって問題ないだろう。
EX-OR「あー!寝ようとしてる!朝あんなに頭ぶってたから目が覚めてるはずなのに!」
ぐぅ
痛いところを突いてきた。

分岐
頭を打ちすぎて眠いんだ
無視して寝る