なぜか、少女は張り出された紙を見て動かない。
話しかける、かけないに関わらず昇降口のドアに張り付けられた模造紙に用事がある以上、そこへ向かわなくてはいけない。
ここでクラス割りの紙を見るのは二度目だ。
一度目は周りの人はおろか、風景さえも目に入れずただ機械的に確認して教室へ向かったものだ。
彼女が見るその例の模造紙を下から指で追う。
よっぽどのことがなければ下から数えたほうが早いのだ。
指が止まる。自分の名前が刻まれている。つい口に出してしまった。
入力「なんだ一組か…」
少女「奇遇だねぼくも一組だよ」
話しかけようと思ったのに話しかけられてしまった。負けた気がする。
いやしかし独り言に返したのはカウントされるのか…?
しょうもないことを考えるのはやめて、声がした方へ目線を移す。
やはり近くで見ても少女にしか見えない。
2人の間を風が通り過ぎる。少女は短い髪を押さえた。
少女「わっ」
風の吹き抜けた方を少女は目で追う。
風がもうとうに止んでいるというのに少女は遠くを見ていた。
何かをあきらめたような、物悲しい顔をしてこちらへ向き直る。
彼女は口を開かなかった。
入力「どうした。何かあったか?」
二人の間に合った沈黙を破る。
少女「あ…」
もしここでその何かを話されてもそれはそれで困るのだが。
少女「いや、まだ名前名乗ってなかったかなって思って」
入力「そうだな」
EX-OR「こんにちわ。ぼくEX-ORって言うんだ」
入力「か…」
変わった名前だな。と言おうとしたが自分も人のことを言えないくらい珍しい名前をしている。
人の名前を変わってる。というのも失礼なものだ。
入力「かわせみってかわいいよな」
EX-OR「何の脈絡もなしにかわせみへの同意を求められるぼくの立場になってほしいよ」
入力「すまんな。なんでもないんだ」
EX-OR「ほら行くよ」
頷き後を追いかける。
これはまた、変なやつに絡まれたものだ。

…
……
………

なんやかんやで向こうから話しかけてくれる。
話しかけてみるという目的は達成できなかったが、話せているのだから問題はないはずだ。
EX-OR「まさかとは思ってたけどまさか…」
入力「どうした。新学期の提出物でも忘れたのか?今なら取りに戻れるぞ」
EX-OR「違うよ」
EX-OR「去年も同じクラスだったのに、なんにも覚えてないんだもの」
入力「まさか」
EX-OR「そのまさかだよ元・死んだ魚さん」
入力「いや悪い。人の名前を覚えるのが苦手でな」
EX-OR「かわせみに釘付けだったんでしょ」
入力「ここらにかわせみはいない…」
EX-ORくんはマシンガンのように話題を投げてくるので、それをさばくのに時間がかかる。
新年度そうそう疲れて眠たくなってきた。
EX-OR「あー!この元・死んだ魚寝ようとしてる!」
入力「死んだ魚を連呼しないでくれよ…」
EX-OR「時間がもったいない!起きろ!」
入力「じゃあ朝転んだから保健室に…」
EX-OR「そうやってずる休みしようとしちゃだめだよ」
何気に気にかけてくれているあたり、できた人間だということが窺える。
正直な話、EX-ORくんと今まで話したことはなかった。
いや、向こうはあったのかもしれない。一方的に話し続けてくれていたのかもしれない。
ゲームのログインボーナスのノリで、毎朝話しかけてくれていたのかもしれない。
気づいていなかっただけで。

分岐
言い訳をする
素直に謝る